ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

| 　戦争でお母さんが死んでしまって、わたしの生活が
  すっかり変わってから、もう5年が経とうとしている。
| 　はじめ、それは受け入れられなかったのだけど、
  もうすっかり慣れてしまった。
| 　あのとき絶対に忘れないと誓った悲しみも、
  大好きだったお母さんの顔でさえも、
  まるで霧がかかったみたいにぼやけてしまって、
  今ではただの思い出に変わっている。

1
--------------------------------------------------------------------------------

| 　朝、うとうとしながら目を覚ますと、
  心地よいお日様の光がほっぺたを撫でていた。
  今は冬だけど、春みたいにほどよく暖かくて、
  起きるのがもったいないくらいきもちいい。
  このままお昼寝までしてしまいたい。
| 「むにゃ……」
| 　やわらかな枕に顔を埋めながら、ぼんやりと寝ぼけた頭で
  今日の予定を思い出す。たしか、急いで終わらせなければならない
  お仕事があった。それでも起きたくなくて目を閉じるわたし。
| 　時計を覗いてみれば、針はもう午後を回っていた。
  思わず目をぱちくりさせて何度か確認したが、
  時間は巻き戻ったりしない。
  どうやら寝坊したみたい。
  どうりで朝方にしては暖かいはずだ。
| 　隣で寝ていたはずのフィームもいない。
  もうお仕事へ行ってしまったらしい。
| 「起こしてくれればいいのに……」
| 


| 　今日はルン暦1924年14月20日 [#a]_ 。ちょうどわたしの5歳の誕生日 [#b]_ 。
| 　どうもベアン人のわたしはルン人の人より成長が早いらしく、
  去年の誕生日も、その前の誕生日も、まだ3歳とか4歳とかを
  誰かに言えば、だいたい驚かれた。
  3歳や4歳というのは、ルン人ではまだ言葉を話せないような年齢らしい。
  ベアン人の5歳に相当するルン人の年齢は、だいたい15歳くらいなのだそうだ。
| 


| （誕生日だし、久々にベアン装束でも着込みたいな）
| 　などと思ったり。
| （どうせ寝坊してるし、急がなくてもいいや。ちょっとおしゃれしよ）
| 　わたしは荷物を漁って持っている服をぜんぶベッドの上に広げた。
  でも、色違いの服はあれども、たとえばきれいな縁取りがあったり、
  肩の布がふくらんだ服は、やっぱりない。
| （はあ……）
| 　わかっていた事だけど。
| 　ここはルニアだ。ルニアはルン人の土地だ。
  だから、ルニアにはベアン人が着れる、きれいなまともな服はほとんど売ってない。
  売ってても
  安くて見苦しい服ばかり。
  翼が邪魔で、ルン人向けの袖のある服は着れないから、
  どうしてもお粗末なベアン人向けの服を選ぶしかない。
| 　ところで、お友達のフィームはとても女の子らしくておしゃれだ。
  それに彼女はルン人だから、服が選び放題なんだ。
  だから、女の子らしくなりたいなんてちっとも思わないわたしでも
  羨ましくなるくらい、彼女はとってもおしゃれなんだ。
| （翼なんてなければいいのに……。たとえそれがベアン人の誇りであっても。
  ルン人になりたい）
| 


| 　ともあれ、わたしは色以外はどれも同じような服の中から、
  お気に入りの青い服を選んで、寝間着から着替える。
| 　ベアン人には脇から翼が生えている。だから、ベアン人の服というのは、
  ルン人の服とは違って袖がない、ゆったりとした布を被るだけのような
  構造になっている。
| 


| 　本当は今日の夕方までには済ませて欲しいと言われていた
  お仕事があるんだけど、実際、今の時間から始めたのでは厳しいだろうし
  どうすべきか考える。
| （ううむ……）
| 　わたしは今日、この町のすこし離れたところまで行って、買い物をしてこいと
  言われている。
| 　でも、たぶん、歩くと片道で2時間くらいはかかるのだ。行って帰ってくるだけで
  けっこうギリギリ。
| （飛んでもいいならすぐ着くだろうけど、ルニアでは
  ベアン人が飛ぶのは法律で禁止されているんだよなあ……。どうしよう）
| 


| （まあそう急がず）
| 　わたしは買い置きしてあるパンをざっくり切って、ゆっくり食べる。
| 　半開きになっているカーテンをあけ、窓を開放して空気を入れ替える。
  すこし冷たい風が暖まった部屋をかけぬけて、こもった熱を追い出した。
| 「はーっ、涼しい」
| 　今はもう午後になっていて、急いでも間に合いそうにない事が
  わかっている。だったらむしろゆっくりしていればいいのだ。
| （……我ながらクズっぽい）
| 　パンを咥えながら、やかんに入っていたお茶をコップにいれて一口。
| 「あれ」
| 　ぬるいぞ。まだ暖かい。
| 「わたしが起きる前、誰かいたのかな」
| 　それから読み途中だった本を開いて、お茶をすすりながら文字を読む。
| 　ルン語ももうすっかり覚えたので、すらすら読めて楽しい。
| 　この本はおとぎ話で、魔術師の話。わたしは数学や科学も好きだけど、
  なによりも、こういった空想が大好きなのだ。

  | **ルニアの魔術師と、ベアンシスの話し手について**
  | 　魔術師は、ルニアに住む人たちなら、 *魔術師* という呼び方が
    一般的でしょう。
    しかしながらベアンシスでは、どうやら *話し手* という呼び方の方が
    人気のようです。

| 　パンをかじり、無理矢理ページをめくろうとする
  やや強い風をうっとうしく思いながら読み進める。

  | 　話し手という呼び方には、自然と調和し、精霊と話す人という
    意味が込められています。魔術師という存在について、ベアンの宗教観が
    影響しているのです。
  | 　ベアンシスでは、もうひとつ、 *指図手* という呼び名もあるようです。
    話し手が自然と話すのに対し、指図手は自然に指図します。どちらも魔術師と
    ほとんど同じ意味なのですが、指図手は、特に悪の魔術師という意味が
    強いようです。

| 「ふむふむ」
| 　魔術師というのは、この世界にいると言われている、
  魔術を使う人の事だ。もちろん、子供じゃあるまいし、
  わたしはそんな話、信じていない。でも、世界中で
  信じられているのは確かだ。こういう本みたいに、
  それを題材にした本も、たくさんある。
| 


| 　誰もいないやけに静かな寝室で、ただ規則正しく動く
  懐中時計の針の音を聞きながら、わたしはパンの最後のひとかけらを
  口に放り込んでゆっくりと支度を始めた。
| 　外は寒いだろうから、厚めの肩掛けを着る。それから大きなローブを
  頭からすっぽりとかぶり、ルン人とは違う耳と醜い翼を
  覆い隠して、奴隷の証である首輪を首に巻き付けた。
| （やっぱり、これは痛くて苦しいな……）

.. [#a] 現在から約2億年後であるルン紀では、1年が350日です。
         ルン暦(サ・ファ・トトミ)では、1年は14ヶ月で、1ヶ月は25日です。
.. [#b] パスベルスは1919年14月20日生まれ。






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-11.rst>`_


* `1 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-11-04.rst>`_
* `2 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-11.rst>`_
* `3 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-14.rst>`_
* `4 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-15.rst>`_
* `5 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-16.rst>`_
* `6 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-17.rst>`_