ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

| 　わたしは、5年前はアルベルン王国の王女で、
  王妃であるお母さんといっしょにアルベルンのパストラフェに住んでいた。
| 　わたしは正統ルニアのアンダルフトでの戦いに、
  お母さんに連れて行かれた。でも、
  無敵だと思っていたお母さんが負けてしまって
  わたしも含めてみんな散り散りになった。
  わたしはなんとか逃げ延びたけど、まだ小さかったし
  パストラフェに帰る術を持たなかった。
| 　わたしはルニアで途方に暮れた。
  雲がものすごい早さで流れ、星々がめぐって
  何度か昼夜を過ごし、もうダメかと思ったときに、
  偶然、お人好しのアルとドーリアスに拾われたのだ。
| 

6
--------------------------------------------------------------------------------

| 　就寝時間。
  雲はすっかり晴れて、透き通った夜空に月がまん丸に光っていた。
  まるで肩のすじを常になぞられているようなゾクゾクとした寒さのために、
  わたしは毛布にくるまり夜が過ぎるのを待った。
| 　窓から覗くきらきら光る星々を眺めつつ、
  それを視線でなぞって星座を描きながら
  わたしはぼんやり考えていた。
| （はたして今のままでいいのだろうか）
| 　どうにも不安がぬぐえなかった。
  というのも、今、アルやドーリアスに養ってもらっているのは、
  あんまり良い状況ではない気がしたのだ。
  5年前は、わたしはまだ1歳になっていなかった。
  ほかにどうしようもなかったから、アルやドーリアスに
  助けてもらっていたのだ。
| 　5歳の誕生日をむかえ、1年ほど前から感じていたその
  不安は、よりいっそう明確なものになっていた。
  もう、わたしは1人で働き始めてもいいであろう年齢だ。
  1人で考えられるし、頑張れば1人で生きていけると思う。
| 　なのにも関わらず、こうしてアルとドーリアスのお手伝いをして
  過ごしているのは、本当はダメなんじゃないだろうか。
| （わたしは、ルニアを離れてパストラフェに帰るべきなんじゃないだろうか）
| 　とはいえ、考えてどうにかなる問題でもなさそうだったので、
  わたしはおとなしく眠りについた。
| 




| 　翌朝、早朝の刺すような寒さにわたしは目を覚ました。
  太陽もまだ顔を出しておらず真っ暗だ。
  わたしは基本的には早起きで、まだ暗いうちに目覚めるし、
  加えて冬は朝が遅いのだ。
| 　昨日やり残したお仕事は、昨日はお休みしたとはいえ
  まだ残っている事に違いはない。わたしは毛布にくるまったまま
  懐中時計を覗き込んで時間を確認した。
  今度は、ちゃんと早起きできたようだ。
| 　隣ではフィームがかわいい寝息を立てて眠っている。
  ふとしたことでわたしは思った。
| （寝坊すると起こしてくれればいいのにと思うけど、
  こうやって気持ち良さそうに眠っている人を起こすのは、
  なんだか悪い気がするな）
| 　わたしはのそのそとベッドから身を起こした。
| 　アルも、その大きくてたくましい男性の身体を丸めて、
  まだ眠っている。
| 　ドーリアスも早めに起きる人だから、もう目を覚まして本を読んでいた。
| 　わたしは言った。
| 「相変わらず早いですね、ドーリアス」
| 　ドーリアスはぶっきらぼうに答えた。
| 「まあね」
| 　ドーリアスは本を畳み、お茶をすすりつつたずねてきた。
| 「ベルス、昨日はアルになにを頼まれていたの」
| 「サ・ナドナに行ってリストに列挙したものを買ってこいと言われていました」
| 「ふむ。サ・ナドナってけっこう遠いでしょう」
| 「はい。片道でも2時間くらいはかかる距離だと思います」
| 「ミンフィフ・アムリトはこれだから困っちゃうわね。どこに行くにしても遠い」
| 「それだけ大きな都市なのでしょう」
| 「聖ルニアの首都だものね」
| 「世界一の大国とも言われる
  聖ルニアのいちばんの都なのだから、そりゃあ大きな都市ですよね」
| 　ドーリアスはパンをかじりながら言った。
| 「今日はそれをするつもり？」
| 「はい。今日はサ・ナドナに行くつもりです」
| 「そっか。もし手が空いていれば、わたしの仕事を投げたかったんだけど」
| 「たいへんなんですか？」
| 「昨日楽をした分、今日にずれこんでいるの。
  たいへんってほどでもないけどね」
| 「なるほど」
| 「ベルス、簿記はわかる？」
| 「まあ、ちょっとは」
| 「それをしなくちゃいけないんだけど、
  これまた面倒くさいの。もしベルスがやってくれれば、
  わたしが楽できるってわけ」
| 「あはは……」
| 


| 　昨日は寝坊してしまったので、今日は早めに活動をはじめることにした。
  わたしは暖かい服に着替えようと思った。
  昨日フィームにもらったチュニックだけど、正直、
  これを着て人前に出る勇気はまだなかったので、
  いつも着ている服を着る。
  青いそでなしのベアン人の衣装に、白い肩掛けと、
  フード付きのローブを着込んだ。
| 　ドーリアスはつまらなそうに本を読みながら
  言った。
| 「もう出発するつもり？」
| 　わたしは最後に首輪を巻きながら言った。
| 「はい。ちょっとどれくらい時間がかかるかわからないので、
  早めに出ようと思います」
| 「まだ暗いじゃない。
  こんな時間に外を歩いたら、危ない人に絡まれるかも」
| 「大丈夫ですよ」
| 「そう。ならいいけど」
| 　わたしは荷物を整え、バッグを背負った。
  パンを厚めに切ってひとくちかじりながら、
  わたしはちょっと閃いた事をドーリアスにたずねた。
| 「そうだ、ドーリアス」
| 「ん？」
| 「自動車を借りようかと思っているんです」
| 「やめなさいよ、高いのに」
| 「やっぱりそうですかね」
| 「借りるなら路面電車までにしておきなさいよ」
| 「はい」
| 


| 　わたしは宿舎を出て、まだ暗い道を歩いた。まだ星が見えている
  灰色の空の向こうから、スズメの鳴き声が聞こえてくる。
  たまにすぐそばの隙間から、ネコの鳴き声も聞こえてくるが、
  用心深いネコは姿を見せない。
| 　西の空には、今にも朝の光に覆い隠されてしまいそうなほど
  弱々しく光る月が浮かんでいる。わたしはそれを見て、なんとなく思った。
| （真っ暗な空ではあんなに明るい月さえも、
  周りがちょっと明るくなったらぜんぜん見えなくなっちゃうんだなあ）
| 　誰も話す相手がいないで外を歩いていると、
  つい、ぼーっと空を眺めながら、いろいろと考えてしまう。
  なにか新しいゲームのルールを空想したり、
  昨日は解けなかった問題の答えを探したリだ。
  そういうなんでもないことを頭の中でごった煮にしながら、
  わたしは淡い色の空に流れる雲と
  はるか向こうに見える山々をを見つめている。
| 　実際、数時間歩くというのはそうとうの距離で、
  同じ数時間でも、ゲームをしているときや、
  本を読んでいるときよりも、時間の流れはとても遅い。
  楽しみと言えば風景くらいなのだが、それもそんなに
  変化しないのでつまらないのだ。
| 　ときおり道に迷わないように地図を確認しながら、
  わたしはずいずい歩いていった。
  はじめは小さな市街地を歩いており、狭い道の連続だったけど、
  そこから15分ほど歩けば大きな幅を持つ広い道に出た。
  中央街道だ。今はけっこうな早朝で、誰も起きていないと思ったけど、
  中央街道はそれなりに大きな道なので、ぽつぽつと人が歩いていた。
| 　かれらはルン人だ。かれらはベアン人に対しては、自分たちの方がえらいという
  意識を持っている。
| 　わたしはローブのフードをぎゅっと握りしめ、精一杯顔を隠した。
| 　道行く人々が、みんなわたしに敵意を向けている。
  ルン人は、ベアン人と同じ空間にはいたくないのだ。
  すれ違う時、男の人は今にも暴力を振るいそうに、わたしを睨みつけてきた。
| 　そうした恐怖の中央街道を歩き続けた。
  いつも直線の道だったけど、何度か突き当たった角を曲がった。
| 　途中、路面電車が走っていたので、わたしはお金を払ってそれに乗った。
  電車には人はけっこう乗っている。みんなルン人だ。
  わたしはすこし恐怖しながら、他の人とは距離を置いて
  席についた。
| 　自分で歩かずに電車に乗って移動していると、
  心なしか風景の鑑賞に集中できる気がする。
  雲の向こうをじっと眺めていると、だんだんお日様が昇ってくるのが見えた。
  わたしがそれを見つけるなり、ものの数分で、お日様は一気に昇りきり、
  真っ暗だったあたりをすっかり照らしきってしまった。
  晴れた空に太陽がぎらぎらと光り、だんだん強くなる日差しが
  わたしの凍り付いた肌の表面を溶かす気がした。
| 　1時間ほど路面電車に乗り続け、
  窓からサ・ナドナを示す看板を見つけたとき、
  わたしはようやく到着しそうだと嬉しくなりながら、
  電車を颯爽と降りてサ・ナドナへ向けて進んだ。
| 　商店街を抜け、わたしは山道に入って山を登った。
  山では木々が生い茂り、太陽の光はかなり遮られていて
  寒く薄暗かった。
  そこはほとんどなにもない山だったが、たまに看板がぽつんと立てられていて、
  人によって管理された道のようだった。
| 　たまに目に入る看板に、南の隊商道の文字が
  書かれていた。わたしはいつの間にか南の隊商道に入っていたのだ。
| 　南の隊商道は聖ルニアからロディアに渡る
  まさに大陸を横断する大きな道だ。いくつもの市場が点在し、
  それらの市場が繋がってひとつの巨大な道を成している。
  その市場のひとつがサ・ナドナという
  中央の山のふもとに位置する山菜が名物の市場というわけだ。
  ちなみに、観光案内によると、サ・ナドナというのは
  かつてその市場を開いたアクトン人の商人の名前らしい。
| 　登山のときは、急がないよう歩くのがコツだ。
  時間を惜しんで急いでしまうと、すぐ体力を奪われて、
  最悪動けなくなって死んでしまう。
| 　しばらく山を登り続けた。
  山の道は狭く険しい。ちょっと足下がふらつけば、
  まっさかさまに川に落ちてしまう。
| 　ふと、わたしが山のふもとを覗き込むと、サ・ナドナはもう見えていた。
  わたしは今、サ・ナドナを見下ろすような高い道を歩いているのだ。
| 　サ・ナドナは巨大の湖のおかげで水色に見えた。
  大きな湖の周りに、さまざまな色の天幕が虹色の線を描いている。
| 　わたしはやっと着いたので、嬉々として歩き続けた。
  この道をあとすこしだけ下ればサ・ナドナに到着するのだ。






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------



* `1 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-11-04.rst>`_
* `2 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-11.rst>`_
* `3 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-14.rst>`_
* `4 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-15.rst>`_
* `5 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-16.rst>`_
* `6 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-17.rst>`_