ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

4
--------------------------------------------------------------------------------

| 　速読のドーリアスは、ものの1時間で本を1冊読み終えてしまった。
  彼女は不機嫌そうにベッドのふちにちょこんと座り、
  足をぶらぶらさせながら、つまらなそうに言った。
| 「もしこの世界におもしろい本があれば、長い長い人生も、もうちょっと
  退屈せずに済みそうなのに」
| 　そう言いつつも彼女はそのまま次の古本を手に取って読み始めた。
| 　フィームは新しい服に着替えたので、今にもお出かけしたくてうずうず
  しているようだ。どこへでも、誰とでもいいからお出かけして
  早く新しい衣装をお披露目したいと、
  部屋中を行ったり来たりしている。
| 　わたしも今朝読み途中だったお話の続きを読んでいる。
  わたしはドーリアスと違って早く読めないので、どうしても1冊の本を
  読むのに、何日もかかってしまう。
| 




| 　退屈していたフィームが提案した。
| 「みんなでゲームをしよう」
| 　わたしは本を閉じて答えた。
| 「いいよ」
| 　ドーリアスは無愛想に答えた。
| 「わたしはパス」
| 　フィームはネコみたいな耳をそわそわと動かしながら言った。
| 「けっこう、急な休みって退屈だな。予定も特にないのに
  仕事もなくなっちゃうから」
| 　わたしは思い返すとちょっといらいらした。
| 「だからアルの気まぐれがいけないんですよ」
| 　ドーリアスはかれを擁護した。
| 「そう言いなさんな。そういう気まぐれで、ベルスも
  養われているんだから」
| 「たしかに、それはそうですけど」
| 　フィームは言った。
| 「まあまあ。
  とにかく、どんなゲームをする？」
| 　わたしは答えた。
| 「なんでもいいけど」
| 「なんでもいいじゃ困る」
| 「そうだなあ。2人だし、オセロなんてどう？」
| 「うーん……。ベルス、オセロはすごく強いんだよなあ」
| 「じゃあ、こんなのはどう？　オセロの4隅にあらかじめ
  黒を置いとく。それで、フィームが黒ね」
| 「ハンデか」
| 「要するにそういうこと」
| 「でも、それって、今度はベルスが絶対に勝てなくないか？　
  4隅をとられてたら、いくらベルスでもきつそうだけど」
| 「わたしを舐めない方がいいよ」
| 「ずいぶん自信満々だな。じゃあ、それでやってみよう」
| 



| 　そういうわけでわたしはさっそくオセロの準備を始めた。
  いつも離さず持ち歩いているゲーム・セットには、手作りの
  オセロの石がある。単に木を切り抜き、それを磨いて色を塗っただけの
  石だけど、それなりに愛着のあるもの。
| 　紙に定規をあて、インクで線を引き、盤を作る。
  それから、その盤に石を並べてできあがり。
  ふつうのオセロと違うのは、4隅に始めから石が置いてあることだけ。
| 　こういうふうに、すでにあるゲームに、すこしだけ
  ルールを加えて遊ぶのは、けっこう好きだったりする。
  ハンデなんて、お互いに相手の実力がすっかり
  わかりきっていないと認められないルールだ。
  もし相手がフィームみたいに弱い人じゃなくて
  ほとんど同じ実力の相手なら、ハンデなんてつけたくない。
  そういうふうに、プレイする人によって
  認められるルールと認められないルールがあるのだから、
  ゲームというのはとても奥の深いものだと感じる。
| 　ふつう黒が先手だから、わたしはフィームが
  先手を打つのを彼女の顔をじっと見つめて
  待っていたけど、彼女はきょとんとして見つめ返してきた。
  それで目が合って、ちょっとのあいだお互いの視線を
  お互いに追いあってしまった。
  わたしはちょっとなにが起こったかわからずに
  頭をめぐらせた。
| 　わたしはハッと気づいて思わず言った。
| 「あっ、フィームが黒だからフィームが先手ね」
| 「えっ？」
| 「わかんない？」
| 「じゃんけんとかするんじゃないのか」
| 「うん」
| 「え、いいのか」
| 「と、とにかく。黒が先手なの。そうルールで決まってるの。
  打っていいよ」
| 「う、うん……」
| 　フィームはおそるおそる最初の手を打った。
  わたしも、答えるように手を打つ。
  何度かそれを繰り返した後、わたしは隅だけが既にとられているという
  オセロとしては奇妙な盤面をじっと見つめて、
  ああでもない、こうでもない、と頭の中で討論を始める。
| 　耳の向こうからフィームがなにか話しかけてきている気がするが、
  集中しているわたしはそれを頭から追い出して、盤面を考えるのにつとめる。
| 　わたしはつぶやいた。
| 「ふむ」
| 「……？」
| 「なるほど」
| 「なにかわかったのか？」
| 「うん。要するに、この4隅の石は、まだ使えないわけなんだから、
  4隅の石をフィームに使わせないように、できるだけ4隅に近づけないよう
  石を並べればいいわけだ」
| 「たしかに、そうだな。理屈のうえでは」
| 　わたしは黙々と打った。わたしの手に、フィームも受ける手を打つ。
  フィームがひとつの手を打つたびに、わたしはすこし唇を撫でながら
  考え込んだ。ハンデがあるというのは、けっこうキツい。
  相手がわたしより弱くても、うまくやらないと、すぐ追いつめられてしまう。
| 　でも、やっぱりフィームはそんなに打つのがうまくなくて、
  ところどころで悪手を打ってくる。そういう手にうまく反撃していくと
  やっぱり状況はわたしに有利に動いていく。
  だんだん盤上にわたしの白の石が増えてきて、
  いよいよフィームの黒い石が消えかけていた。
| 　わたしがその次の手を打つと、フィームはうめき声をあげた。
| 「やられた。やっぱりベルスは強いな」
| 「まだ終わりじゃないよ」
| 「でも、もう終わったも同然じゃないか」
| 「えへへ。わかる？」
| 「わかる。だって石を数えなくても盤面が真っ白になりつつある」
| 「うん」
| 「続ける？」
| 「オセロのルールとしては、投了は認められているはずだよ」
| 「わかった。投了する」
| 「やった。わたしの勝ち！」
| 　わたしは石を集めて片付け始めた。
  袋に戻せば、木で作られた石同士はぶつかってコツコツ軽くて乾いた音を鳴らした。
| 　フィームもそれを手伝ってくれつつ、悔しそうに言った。
| 「よくもまあ、いろいろと考える物だな」
| 「どうして、そう思うの？」
| 「ハンデとして4隅に石を置かせてくれたけど、
  ベルスは、わたしにその石ではどうしても挟ませないような
  石の並べ方をしていた」
| 「気づいた？」
| 「ゲームの苦手なわたしでも、それくらい気づくさ」
| 「そうだよ。よく考えたら、4隅を埋めても、
  それが使えなければそんなに強くないんだよね。
  オセロの石って、いくつか並んで初めて意味があるから、
  4隅の石の隣に石を置かなければ、まったく無力化できるってわけ」
| 「なるほど。要するに、そんなにハンデにならなかったのかな」
| 「ううん。ハンデとしてはハンデだよ。だって
  わたしは事実置けないマスがあるわけだから。
  でも、楽しかった。いつもと違うルールだと、また
  違うゲームになるんだね」
| 「そうだね。楽しかった」
| 






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-16.rst>`_
