ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

5
--------------------------------------------------------------------------------

| 　ドールイアという島の出身のドーリアスはすこし不思議な女性で、
  アルの友達らしい。どう見てもわたしより子供っぽい容姿で、
  言うこともすることも子供染みているのに、
  なぜだか達観しているような考え方をしていて、
  やけに知識が豊富でもあるので、
  ときどき子供の姿をしたお婆さんかと思うことがある。
| 　なにか怪しい人だけど、住むところも頼るべき人も失ったわたしが
  行き倒れていたところを、どうしてだか助けてくれたアルの友達だから、
  悪い人ではないようだ。
| 　フィームとのひとゲームを終えると、時間はあっという間に過ぎてしまっていて、
  もう日が落ちて、太陽の明かりは岩肌をつたって闇に吸い込まれていった。
  夜の訪れとともに天気が悪くなり始め、月も雲に覆い隠されてしまった。
  代わりに、仕事を終えた若者たちが宿舎に集まり始め、隣の部屋がにぎやかに
  なってきた。
| 　ドーリアスは、またもう1冊の本を読み終えて、別の本を読み始めていた。
| 　フィームはかしこまってたずねた。
| 「ドーリアスさんは、本がお好きなようですね」
| 　ドーリアスは素っ気なく答えた。
| 「そう見えるかしら？」
| 「はい。いつも本を読まれているご様子で」
| 「実際は、そんなこともないわよ」
| 「好みのジャンルなどはあるのですか」
| 「べつに」
| 　フィームは申し訳なさそうに耳を畳んだ。
| 「すいません」
| 「ただ暇だから読んでるだけよ。
  好きとかそういうのじゃない」
| 　わたしは、どうにもドーリアスの、この
  人をバカにするような態度が気に食わない。
  悪気はないようだけど。
| 

| 　わたしは昼間フィームにもらったチュニックを
  ちょっと試してみようとみたけど、どうにも
  恥ずかしくて着替えに気が乗らなかった。
  でも、せっかくフィームにプレゼントされたのだからと
  決心して服を脱いで、チュニックを頭からかぶるようにして
  着ていく。
| 　ベアン人のための服は翼の大きさも考えられて作られているので、
  脱いだり着たリがたいへんしやすい。
  チュニックはルン人のための服なので、いくら
  袖なしとはいえ、着るときには翼がところどころ引っかかって
  着にくかった。
| 　わたしの脇には分厚い翼が生えているから、
  脇の布が盛り上がってしまっているのが
  すこし恥ずかしかったけど、袖がないおかげで
  大きな翼もちゃんと通せていていい感じ。
| 


| 　ドーリアスはすらすら本を読みながらぼやいた。
| 「仕事がないというのは退屈ねえ」
| 　わたしは買いためてあるカリカリに乾いた干し芋を
  かじりながら言った。
| 「じゃあ、お仕事すればいいじゃないですか」
| 　ドーリアスはピシャリと批判した。
| 「そういうあなただって、頼まれごとを
  こなしていないでしょうに」
| 「う」
| 「アルに頼まれていたお使い、どうしたの？」
| 「そりゃあ、面倒だから引き返しました。
  お休みをくれるというのにわざわざ
  自分から積極的に働くこともないでしょう」
| 「同感」
| 　それからドーリアスは手をこちらに寄越して命じた。
| 「干し芋、わたしにもちょうだい」
| 　わたしはきっぱり断った。
| 「嫌です」
| 「なぜ」
| 「これはわたしのお金で買ったんです」
| 「もとはアルとわたしのお金でしょ」
| 「う」
| 「実際、養われているという立場を自覚しなさい」
| 　わたしはしぶしぶ干し芋をできるだけ小さい
  切れ端を選んで彼女に手渡した。
| （これだからドーリアスは嫌いだ）
| 


| 　フィームはやすりで爪をとぎ、形を整えていた。
  すべての爪をといだあと、彼女は自分自身の
  流れるような爪のラインに見ほれつつ、
  真っ赤なインクを用意して爪を塗り始めた。
| 　わたしはいまだよくわかっていない
  微積分の概念を、ノートにいろいろな式や曲線を写して
  必死に頭に取り込みながら、ぼそぼそと言った。
| 「爪を塗ってなにが楽しいのかしら」
| 　フィームはおだやかに答えた。
| 「すくなくとも、数学の勉強をするよりは
  心があたたまる行為だよ」
| 「わたしにはわからないな」
| 「うん。人それぞれ」
| 　わたしは、数学が難しいので、
  今度はノートにハエの絵を描きながらつぶやいた。
| 「ほんとうに退屈ですね」
| 　ドーリアスは答えた。
| 「でしょう」
| 「アルは、いつ頃帰ってくるのでしょう」
| 「さあね」
| 


| 　いよいよ今日買い集めた古本をすべて読み終えてしまったドーリアスは、
  いつもの習慣通り今日の日記をつけていた。
  彼女は、どんなくだらない事でも文字にしておきたいらしく、
  彼女の周りで起きた事は、どんな小さな事でもすべて記録されている。
| 　わたしにはドーリアスのこの習慣はちょっと奇妙に思えたけど、
  もともと奇妙な人なので、そんなに気にならなかった。
| 


| 　そのとき、扉が優しく開いて、見慣れた男性が部屋に入ってきた。
| 　わたしは言った。
| 「おかえりなさい、アル」
| 　アルは大人の落ち着いた顔を笑ったキツネみたいに
  ニコニコさせて言った。
| 「ただいま、ベルス」
| 　わたしはいぶかしげにたずねた。
| 「なにかいいことでもあったんですか」
| 「まあな」
| 「きもちわるいですね、ニヤニヤしちゃって」
| 「そう言うなよ」
| 　ドーリアスはにんまりと意地悪そうに笑った。
| 「ベルス、あなたにとっても良い事なのよ」
| 「えっ？」
| 　わたしがドーリアスのよくわからない言葉に
  きょとんとしていると、アルはわたしのからだを舐めるように
  じろじろ見ていた。
| 　アルは物珍しげに言った。
| 「服、変えたか」
| 「あっ」
| 　わたしはそう言われると急に恥ずかしくなって
  顔を赤くした。
| 「フィームにもらったんです、これは」
| 「あはは、なるほど」
| 「……」
| 「いや、いい趣味だなと思ったよ」
| 「疑わしい……」
| 「ほんと」
| 　わたしがすごく恥ずかしいとも知らずに、
  フィームは誇らしげに言った。
| 「わたしが選んだんだから当然です」
| 　アルはけたけた笑って答えた。
| 「服のセンスはいいが、ベルスが着ているのを見ると
  奇妙な光景だ」
| 　わたしは真っ赤になって反論した。
| 「わ、わたしだってちょっとくらいおしゃれしたいなと
  思う事くらいあります」
| 　アルはさらりと次の話題を提供した。
| 「それより、さっき言ってた良い事というのなんだが」
| 　わたしは話題をそらされてちょっとむかつきながらも相づちした。
| 「はい」
| 　かれは胸元から小物入れ程度の小さな黄土色の袋を取り出した。
| 「手を出して見ろ」
| 　わたしはちょっとどきどきしながら両手で皿を作って
  差し出した。
| 　アルはその袋から真緑の石を取り出して、わたしの手のひらに
  乗せてくれた。
| 　わたしはその石に見覚えがあった。やはり、その石を手に持ったとたん、
  覚えのあるあの感覚が身体中を包み込んだ。
  まず内蔵がかき混ぜられるような気持ち悪さがやってきて、
  それから体全体から体重が奪い去られ、足下の地面が
  突然消え去ってしまったかのような浮遊感が襲ってくる。
  それから四方八方からの風という風が
  さも大津波かのように大きな力をもって
  押し寄せてきて、わたしはバランスを失い、ガクッと倒れそうになった。
| 　これはまぎれもない、体重を奪いさる不思議な石、浮遊石だ。
| 　アルはその石をわたしの手から取り去って、
  さっきの黄土色の袋に戻した。
| 　わたしはちょっとする吐き気を抑えてゼエゼエ荒く息をしながら
  たずねた。
| 「するとその袋は秋扇皮(しゅうせんかわ) [#a]_ ですか」
| 「ああ」
| 「そういうものだったら、突然渡されると困ります……。
  立てなくなりますから」
| 　フィームは驚いた声を上げた。
| 「浮遊石って、あのバカ高い宝石じゃないのか」
| 　アルは嬉しそうに答えた。
| 「それが違うんだ。天然ものじゃない、人工のもの」
| 　わたしは冷静に言った。
| 「さっきの石、透明ではありませんでした。
  天然の浮遊石は、みんな透明な緑色をしていると言われています」
| 「そう。つい最近なんだけど、浮遊石を人工的に作る
  方法が見つかったらしい。それがとてつもなく
  簡単なものだから、浮遊石の市場は大暴落さ。
  みんな血眼になってまがい物を選り分けようとしているが、
  偽物でも効果は本物だ。われわれ翼のないルン人には
  宝石としての価値がない、体重を軽くするだけのものは
  用なしだけど、ベルスには、偽物でも
  じゅうぶん役立つんじゃないかと思ってな」
| 　それから、アルは付け加えた。
| 「今日はベルスの5歳の誕生日だからさ。
  なにかプレゼントを用意しないといけないと思って」
| 　わたしは、嬉しいのだか、申し訳ないのだか
  わからないきもちになった。
  わたしはおそるおそるたずねた。
| 「でも、偽物でもやっぱり高かったでしょう」
| 　アルはドーリアスをちらちら見ながら、
  きまりが悪そうに言った。
| 「まあ、安かったわけでもないけどな」
| 　ドーリアスはおだやかにかれを批判した。
| 「お金を使いすぎるのはあなたのいけないところよ」
| 　わたしはとても悪いきもちになった。
  わたしは、そんなによく働いているわけでもないのに、
  誕生日だからってこんなに高価なものを受け取って
  いいのだろうか。
  もらうにしても、もうちょっと、食べ物とか、
  安いものだったら素直に受け取れたのだろうけど、
  こんなものを受け取る資格がわたしにあるのか
  不安になった。
  わたしには、とにかくお礼を言うくらいしかできそうになかった。
| 「ほんとうにありがとうございます」


.. [#a] 秋扇皮(しゅうせんかわ)。人造皮革の一種。
        浮遊石によって重さを奪われない性質があり、もっぱら
        浮遊石を持ち運ぶ袋を作るために生産されている。






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-17.rst>`_
