ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

19
--------------------------------------------------------------------------------


| 　フィームの可愛らしい寝息が規則正しく聞こえるだけの静かな部屋で、
  1機の気球や数らのからすが飛んでいる晴れた夕焼け空をぼうっと見つめながら、
  わたしはベッドにあおむけに横になり、これからのことを考えていた。
  パストラフェに帰るかどうかについてだ。
| 　わたしは今のままでは、たぶんアルやドーリアスのお荷物だ。
  かれらは口に出さないだけで、絶対、わたしのことを穀潰しだって
  思ってる。それもそうだ。わたしはそもそもベアン人で、アルにしてみれば
  任せにくいお仕事だってある。かれは気遣ってわたしにできるお仕事だけを
  与えてくれるけど、わたしがかれにとって十分に働くことのできない
  人材だってことはたしかだ。それに力や体力でもフィームに勝てないし、
  特別、知識があるわけでもない。わたしがいることでアルに得なんて
  ないだろう。かれは、わたしに同情して養ってくれているんだ。
| 　でも、だからといって、わたしは今すぐアルと別れてパストラフェに帰る
  なんてできない。現実的に考えて困難だ。
  だって、そもそもパストラフェに帰るだけのお金を、わたしは持ち合わせていない。
  帰らないにしても、この人種差別が特に激しい聖ルニアで、
  ベアン人のわたしができるお仕事なんてどこにあるというのだ。
  そもそもわたしが聖ルニアに在留できているのは、あくまでルン人であるアルの
  奴隷として登録されているからで、アルと離れるなら不法滞在ってことになって、
  就労もできない。もし働けばすぐさま退去強制だ。
  そのあとどうなるかはよくわからないけど、たぶん持ち物をぜんぶ勝手に
  売られて、パストラフェに帰るだけのお金に換金されたのち、そのお金で
  帰るよう脅迫される。そんなの嫌だ。でも、個人のベアン人が
  在留資格を得るのはたいへんなことだと聞く。いざ資格を得ても、
  制限が多すぎたりするらしい。とにかく、問題が山積みなのだ。
| 　だから、パストラフェに帰る現実的な方法としては、
  アルのお金で送ってもらうしかない。でも、アルに迷惑をかけられないという理由で
  そんなことを頼むのはどう考えたって矛盾してる。
| 　でも、お昼に聞いたアルの話によれば、アルはこれから、浮遊石に関する
  取引の関係で、ベアンシスへ行きたがっているようだ。ベアン人が主権を持つ
  ベアンシスに入ってしまえば、わたし1人でだっていろんな人に頼りつつも
  パストラフェに帰れるだろう。ベアンシスでならわたしの働き口もたくさん
  あるだろうし、自活できる気がする。だから、このまま流れに身を任せていれば
  きっとパストラフェに帰れる日はそう遠くないと思う。
| 　そんな希望が見えて来つつも、わたしはいろいろと葛藤していた。
  だって、アルやドーリアスは、どんな理由であれ今まで育ててくれた
  恩人だし、5年間もいっしょに過ごした親しい友人でもある。そんな人と
  そんな簡単に別れたくないとも思っていた。このまま日々の小さな幸せを大切に
  しつつ、ずうっといっしょに過ごすのも、悪くない気がした。
| 　それに、別れたくない理由は他にもあった。アルやドーリアスに、わたしは
  たいへんな恩がある。でも、わたしはかれらに、なにも恩返しできてない。
  いくらこれ以上迷惑をかけたくないからって言っても、別れてしまっては
  なにもしてあげることができない。だから、いつか恩返しするまでは、かれらと
  いっしょにいるべきなのではないか。……正直、それが本当にできるか、
  できたとしても、それがいつになるかは、わたしにはまったくわからなかったけど。
| 



| 　そうして悩んでいると、アルとドーリアスがいっしょになって帰ってきた。
  アルが丸くなって眠っているフィームに毛布をかけてやっているのを見て、わたしは
  ちょっと嫉妬し、そんなことを思っている自分が腹立たしくなって目を背けた。
  ドーリアスが恐ろしげな表情でパンとチーズをざくざく切って
  古風で貧乏臭いサンドイッチを嫌味かと思うほどたくさん作り、
  みんなに晩ご飯として提供した。
| 　わたしはそんなドーリアスにおそろおそろたずねた。
| 「なにかあったんですか？」
| 　ドーリアスはじろっとわたしを睨みつけた。
| 「べつに」
| 　アルはそのサンドイッチをひとつつまんで、おだやかに言った。
| 「ベルス、大事な話がある」
| 　わたしはたずねた。
| 「またあの話の続きでしょうか」
| 「微妙なところだ。関係はあるが続きとは言えない。もっと大事な話だ」
| 「ふむ」
| 　ドーリアスも発言した。
| 「ベルス、みんなで会議よ」
| 「みんな？　フィームは、起こさなくていいんですか？」
| 　アルはさりげなく言った。
| 「この重大な会議は今後軽く1年に及ぶであろう遠大な計画についての話題だ。
  フィームは来週には帰国するんだから、この話は聞かせないでもいいだろうな」
| 　わたしはぎょっとしてたずねた。
| 「帰国？　帰国って、なんの話です？」
| 　アルは面食らっていた。
| 「聞いてなかったのか」
| 「はい」
| 　ドーリアスは静かに指摘した。
| 「アル、ベルスには言わないでくれって言われてたでしょう」
| 　アルはきまり悪そうに言った。
| 「すっかり忘れてた」
| 　わたしは厳しく批判的な視線でかれの眉間を刺そうとした。
| 　アルは苦笑いで答えた。
| 「悪かったよ」
| 　わたしは声をうわずらせて追求した。
| 「今、詳しく聞かせてください」
| 　アルはおろおろしていた。ドーリアスは、そんなかれに呆れたのか、
  ため息を吐いて語り始めた。
| 「もともと、フィームは1年間限りの契約で雇っていたのよ。
  その期日を過ぎたら、離脱して国に帰るって、はじめから決まってたの」
| 「はじめって、いつですか」
| 「はじめもはじめ。フィームを雇ったとき。
  ちょうど、去年のベルスの誕生日前だったわね」
| 　彼女は自分の荷物から日記を漁り、それをぱらぱらめくりつつ言った。
| 「1923年、13月の終わりから14月の始めくらい」
| 　わたしは激しい怒りと悲しみを感じた。なんでこんな重大な話を
  今の今まで秘密にしていたのか。そんなことを隠していたフィームもフィームだ。
  でも、たぶん、その事実はもう変えようがない絶対の予定だ。だから、
  わたしが泣こうがわめこうが、きっとこの運命は変えられない。
  その事実が悲しかった。フィームはわたしのいちばんの親友だし、
  これからもずっといっしょだと思っていたから。
| 　わたしは熱くなる目頭と胸を内側から破裂させるように重く鳴り響く動悸を抑え、
  わずかな理性にすがって静かに言った。
| 「わかりました」
| 　ドーリアスは意外そうにたずねてきた。
| 「やけに潔いわね」
| 　わたしはうつむいて泣き顔を見られないように、唇を振るわせて答えた。
| 「だって、わたしが泣いたって、予定が変わるわけがないじゃないですか。
  それに、それがフィームの望みだっていうなら、わたしが彼女のことを
  諦められなくても、でも、彼女の望みを邪魔しないようにしてあげたいと
  思います」
| 　ドーリアスは優しく言った。
| 「親友との別れはとてもつらいわ。よく耐えたわね」
| 








Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------



* `1 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-11-04.rst>`_
* `2 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-11.rst>`_
* `3 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-14.rst>`_
* `4 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-15.rst>`_
* `5 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-16.rst>`_
* `6 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2012-12-17.rst>`_