ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

16
--------------------------------------------------------------------------------


| 　それから、わたしはもともとフィームがアルから頼まれていたお仕事を
  代わりにこなすために、アルとは別れて中央街道へ向かった。
  昨日は野菜の買い出しをしたけど、今度はその野菜を別の土地に
  売るのだ。目的は、買った際の値段より高い値段で売って
  その差分を収益とすること。売る際の値段の目安は、アルがリストにして
  くれたので、とりあえず極端に損が生じることはないと思った。
  それに、嬉しいことかどうかちょっとわからなかったけど、
  アルは、この仕事はもし失敗しても無視できるような程度のお金しか
  動かないと言っていたので、ちょっと安心して仕事できる気がした。
| 　わたしがまた中央街道へ向けて定まった道を歩いていると、
  たまたま今、お散歩から帰ってきたと思われるドーリアスと鉢合わせた。
  彼女はまたたくさんの古本を買い込んできたようで、大きな袋をパンパンに
  ふくらませ、肩から下げていた。彼女はわたしを見て言った。
| 「いってらっしゃい、ベルス」
| 　わたしはうなずいて答えた。
| 


| 　中央街道に着く頃は、お日様がぎらぎら光る昼前だった。
  雲ひとつない晴天の、塗りつぶしたように真っ青な空で、
  気球のようなものが4機、それぞれとかなり距離をとって飛んでいた。
  きっと遊覧飛行のたぐいだろう。空を飛べるわたしとしては、
  あんなお粗末な飛び方の船に高いお金を支払ってまで
  高い空に昇ってみたいという、ルン人の独特の欲求を
  よく理解できない。
| （そういえば、世の中には蒸気機関を積んだ気球ってのもあるんだっけ。
  そういうのには、一度乗ってみたいかも）
| 



| 　わたしは、昼間なのでルン人がたくさん行き交っている中央街道を
  勇気を持って堂々と歩いた。周りをぞろぞろと背の高いルン人の男性が
  歩いている。かれらはベアン人なのに自由そうにしているわたしを見ると、
  やっぱりじろじろと睨みつけてくる。だけど、わたしは臆せず自分の目的のために
  胸を張って歩いた。これから、わたしはこいつらを相手に商売をするのだ。
  舐められてはいけない。
| 　わたしはゆっくりと歩きつつ、道行く人々に声をかけた。
| 「もしもし。山菜はいりませんか」
| 　通行人の反応は主に二通りに別れた。一方は
  わたしの声に反応してちょっとこっちを
  睨みつけたのち、わたしの翼や耳を確認して舌打ちしたあと、
  機嫌が悪そうに去っていく人。もう一方はわたしに気づき、
  わたしに近寄ってきたかと思うと、ベアン人に対してひどい
  罵詈雑言を並び立てる人だ。かれらは、たとえばこんなふうに
  わたしに絡んできた。こいつはいかにもルニアの治安維持を
  任されていると錯覚していそうな過激な政治思想を持つ若者だ。
  帽子にたぶんおもちゃだろうけど鉄三角のような紋章をつけているし、
  服のあちこちにおかしな主張をする文章を書いている。
| 「やい、ベアンの女。外国人のおまえがなぜ白昼堂々働いているのだ」
| 　わたしは黙って睨みつけた。
| 「ここ数年の聖ルニアが軟弱になったいい証拠である。
  数年前の聖ルニアでは、おまえみたいにしているベアン人は
  しかるべき手順で処罰されただろう」
| 　わたしは、最近の聖ルニアが嫌いという割には、あなたは
  その最近の聖ルニアで制定された現代ルン文字で文章をつづっているのですねと
  皮肉たっぷりに言い返したくなったけど、かれの性格であれば、
  悪い結果を招きそうなのでぐっとこらえて、頬をぴくぴくさせつつもこう言った。
| 「見てのとおりわたしは奴隷です」
| 　かれは気に入らなそうに聞いていた。
| 「今の聖ルニアでは奴隷の扱いに関してちゃんと法律が定まっています。
  わたしがこのことをオーナーに報告すれば
  処罰されるのはあなたのほうですよ」
| 　かれは機嫌悪そうに去っていった。
| 


| 　わたしは気を取り直して販売を続けた。
| 「野菜はいりませんかー」
| 　しばらくそうしていると、さっきみたいな輩は
  絡んでもむだだと思ったのか、だんだんまともなお客も増えてきた。
  おだやかな風貌な年配の夫婦や、きつい目つきのお姉さんが
  主なお客だった。かれらはわたしの前で、今晩の献立について
  話しながら、わたしの野菜をきちんと規則通りに買い取ってくれた。
  そんなかれらと話してて、わたしもなんだか安らかな気持ちになってゆく
  のだった。
| 　昼下がりにルン人の姉妹がやって来た。姉の方は20歳くらいの若い
  女性で、妹の方はたぶん一桁くらいの年齢の幼い女の子だ。
| 　プロンドの姉が言った。
| 「あら！　これはみーんなサ・ナドナでよく売っている野菜じゃない」
| 　わたしはたずねた。
| 「なにかご入用ですか」
| 　妹はきょとんとして言った。
| 「お姉さん、わたしたちはお母さんに野菜を買えとは言われていないわ」
| 　姉はわたしを見て冷笑しつつ言った。
| 「このベアン人の子、ちょっと離れた市場の野菜を
  ここで転売しているのよ」
| 　わたしはカチンときた。
| 「だったらなんだっていうんですか」
| 　彼女はけたけた笑った。
| 「そんな卑しい商売をしていて、恥ずかしいと思わないのかしら？」
| 　わたしは激しく非難した。
| 「なにを根拠にわたしを蔑むのですか」
| 　彼女は調子に乗って続けた。
| 「わたしだったら、こんなぼったくりの商品は買わないで、
  自分の足でサ・ナドナまで行くわね。あっちだったら、この子の示す値段の
  半額以下で売っているのよ」
| 　妹のほうはただ姉の博識に感心しているようだった。
| 「売る方も売る方なら、買う方も買う方だわ」
| 　わたしは頭にきて、そっぽを向いてこう言った。
| 「お客でもない方の話を聞く耳は持ち合わせておりません」
| 　妹は不安そうにわたしと姉を交互に見つめて言った。
| 「お姉さん、どうしたの？」
| 　姉はくすくす笑いながらこう言った。
| 「ちょっとしたストレス発散よ」
| 　その言葉にわたしはさすがに我慢ならなくなって怒鳴った。
| 「恥ずかしいのはどっちですか！　わたしがベアン人だからって
  バカにして」
| 　ブロンドは鼻で笑ったかと思うとそのまま歩き去っていった。
  わたしは怒り心頭に発して、前傾姿勢で歩き彼女を追いかけた。
  ブロンドはわたしに気づいて立ち止まり、きつい目つきでわたしの目を見て
  言った。
| 「ちょっとからかわれたくらいで怒るなんて、これだから
  よくベアン人は教養がないと言われるんだわ」
| 「わたしはベアン人ですが、そんなこと初めて言われましたけどね」
| 　ブロンドはせせら笑った。
| 「ほら、わたしなんかにかまってないでお仕事に集中しなさいな」
| 　わたしは煮えたぎる怒りで今すぐ彼女の頬をひっぱたいてやりたいという
  衝動を抑えつつ言った。
| 「あなたはわたしの売り方を卑しいと言いますが、転売をしている人なんて
  たくさんいますし、だいたい、実際買ってくれる人がいるので」
| 　彼女はため息を吐いた。
| 「ごめんなさい。ちょっと八つ当たりしただけだわ。もう行っていい？」
| 　わたしは、今、自分がなにをしたいのかわからなくなった。
  感情的になってしまって後悔した。わたしは彼女に謝罪させたかったのだろうか。
  結局、謝らせてもわたしはなにも得るものがないのだ。
| 　わたしは深呼吸して冷静になり、しばらく頭の中で討論し、落ち着いてから
  言った。
| 「ええ、すみません。こちらこそ」
| 　わたしがそう言って去ろうと彼女に背を向けると、彼女は
  ヒールの伸びた靴でわたしの背中を強く蹴ってきて、
  わたしは背中に激しい鈍痛を感じつつ前のめりにひざまずいた。
| 　観衆の中にはこの光景を楽しんでいる人もいるのか、その瞬間
  わずかに歓声があがった気がした。
| 　わたしは今度こそキレた。
| 「なにするんですか！」
| 　彼女は答えた。
| 「しつけのなってない飼い犬のために、お仕置きですわ」
| 　わたしは頭の中で状況を整理していた。今すぐにでも彼女に殴り返して
  やりたいけど、実際そんなことをすれば、外国人のわたしが不利であることは
  間違いない。だから、それだけはどんなに怒ってもしてはいけないのだ。
  でも、わたしはどうにかしてあいつに一矢報いてやりたかった。
  そのためにどうすればいいか、頭をフル回転させて考えていた。
| 　彼女は一度殴っていらいらを発散したのか、わたしを無視して去ろうとしたので、
  わたしは彼女を捕まえて言った。
| 「あのですね、奴隷に暴力を振るってはいけないというのは
  ものすごく基礎的なことですよ」
| 　彼女は強気に言った。
| 「体罰に関してはその限りではありません」
| 　わたしは脅迫した。
| 「あなた、相手がベアン人だからそんなに強気な態度がとれるんでしょう。
  オーナーに報告しましょうか」
| 「ぜひとも報告してほしいわ。教育のお手伝いをしたんだもの。
  お礼くらいしてくれても」
| 　わたしは頭がカーッと熱くなるのを感じた。
  わたしはもうなにも考えずに彼女の顔に一発お見舞いしてやりたかった。
| 　彼女はため息を吐いて、「付き合ってられないわ」とわたしに背を向けた。
  その背中を見ると、わたしは、わたしの感情のすべてを激しい憎悪が支配するのを
  感じた。残った理性は面白いことを思っていた。背中を向けているということは、
  あいつは、わたしが今何をしても、決して抵抗できないってことだ。
  見えていないんだから避けることもできないし、腕で防ぐこともできない。
  わたしは気づくと一気に彼女に駆け寄って、両手でその背中をドンと押していた。
  彼女は小さな悲鳴を上げて、さっきのわたしみたいに、前のめりに
  ひざまずいた。
| 　わたしはすぐ我に返って後悔した。それからわたしはかなり速い速度で
  思考していた。これからどうすべきかについてだ。たぶん、今の状況から
  推測するに、このままここにいたら、彼女と喧嘩になって、保安官に逮捕される
  ことだろう。それから裁判にかけられたら、わたしに勝ち目はない。
  ってことは、今すぐここを脱出して、彼女とは金輪際関わらないのが、
  いちばん安全かつ確実な方法だ。わたしはそう結論してすぐに、浮遊石を
  取り出して体重をなくし、羽ばたいて高いところまで逃げた。
| 　彼女はムキになって怒鳴ってきた。
| 「こらーっ！　空を飛ぶなんて卑怯だわ」
| 　わたしは荷物を肩に引っ掛けたままでは激しく飛びにくいので、ひょいと
  投げてうまくつま先で掴みながら、大声で答えた。
| 「よく考えたら、わたし、あなたとケンカする理由はなかったです」
| 　彼女が地上で悔しそうにしているのが見えて愉快だった。
  わたしはそのままかなり高い場所まで飛び上がったのち、次はどうしようか考えた。
  もうあそこには戻らない方がいいだろう。それに、あまり近すぎる場所では
  可能性は低いけど鉢合わせしたりするかもしれない。
| 　それに、転売は基本的に原産地から離れていればいるほど
  需要が高まるはずだ。だから、どうせ飛ぶんだったら、
  歩きでは行けないほど遠くまで、このまま飛んでいってしまおう。
  ベアン人の飛行速度というのは、自動車なんて目じゃないほど
  めちゃくちゃ速い。それに空には障害物もないし、飛んで移動できる範囲は、
  実際、歩きとは比べ物にならないのだ。
| 






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/novel/2013-01-21.rst>`_
