8
--------------------------------------------------------------------------------


| 　サ・ナドナでのお仕事はすこし休憩し、
  そこで知り合った不思議な男性ノウグリスさんの
  お話を伺う事になった。
  わたしはかれの天幕の中で、ローブを脱ぎ楽な姿勢で座って、
  かれの提供する熱々の紅茶をちょびちょびすすり、
  茶菓子を用意しに席を外したかれを待っていた。
| 　ノウグリスさんはすこし話しただけでも紳士な方で、
  わたしには好印象だった。ただ、かれの女性的な名前は
  わたしに最悪の印象をもたらした [#a]_ 。
| 　ノウグリスさんが持ちかけてきた話は
  貨物自動車で荷物の運搬を手伝えるかもしれないという話だった。
  たしかに、自動車を借りられれば
  ずいぶんと楽できるし、運べる量も多くなる。
  それに帰ってから遊べる時間も増えるだろう。
  ただそれらは些細な問題で、正直なところわたしは、
  とにかく自動車に乗ってみたいのだ。
| 　しばらくしてノウグリスさんが茶菓子の乗ったお盆を片手に戻ってきた。
| 　わたしは声をあげた。
| 「お盆ですか」
| 　ノウグリスさんはきょとんとした。
| 「はい？　この食器のことですか」
| 「はい。ベアンの文化の独特の食器ですよね。
  ルニアで見かけるとは思わなかった」
| 「ベアン人の方を相手にするのですから、ほんの些細な
  心遣いです」
| 「どうもです」
| 　こういう気遣いができる人もいるなんて、ルン人もみんながみんな
  悪い人だけではないのかもしれない。
| 「でも、お菓子はルニアのものですね」
| 「はい。……お気に召しませんか」
| 「気に入らないわけではないのです。
  ただ、ベアン人の腸の構造をご存知ですか」
| 「ふむ？　いいえ」
| 「実は、わたしたちベアン人は、その手のお菓子を
  腸の構造の関係で食べられないのです」
| 「それはそれは……。失礼しました」
| 「いいえ、お心遣いに感謝します」
| 


| 　それからわたしとノウグリスさんがすこしだけ世間話をして、
  気持ちもほぐれてきたところで、わたしは紅茶を
  床に置いて、気になっていた事をたずねた。
| 「なぜ、わたしのことを知っていたのですか」
| 「ああ、それは」
| 「はい」
| 「話せば長くなりますが」
| 「ううんと、はい。おねがいします」
| 「わたしも、ベアン人についてすこしだけ知識を持っています。
  金髪と碧眼を併せ持つベアン人は、とても限られています。
  話によれば、世界中を探しても両手で数えられるほどしか
  いないという。
  ほとんどの人は、赤髪に黒い目です」
| 「そうですね。……じゃあ
  金髪と碧眼を持つベアン人と言えばパスベルスだ、
  みたいに、噂が流れているのですか」
| 「要するにそういうことになります」
| 「ふむ……」
| 　わたしは、そんな噂が流れる理由にちょっとだけ心当たりがあった。
  これでも、わたしは一国の王女だった事がある。
  本国では、それなりに名前もわたしの容姿の特徴も知られていた。
  たぶん、本国ではもう死んだ事にされているだろうけど、
  もしかしたら、生存説みたいなことを言う人たちがいて、
  それがルニアにも広まっているのかもしれない。
| 　ノウグリスさんは続けた。
| 「ただ、それは本当に迷信のような噂です。
  わたしも、この目で見るまでは、その噂を気にしてはいませんでした」
| 　なんとなく、わたしはこの噂が、ゆくゆく、わたしにとって
  重大な問題になる気がしてきた。
| 「具体的に、どういう噂か教えてはくださいませんか」
| 「……その前にもう一度確認しますが、あなたは本当にパスベルス様
  ご本人に間違いありませんね？」
| 「はい」
| 「すると、あなたはアルベルン王国の王女」
| 「いいえ、もとは、です。今は特に関わりがありません」
| 「なるほど。実は、われわれ商人にとって
  パスベルスというのはそれなりに知られた名前です」
| 「ふむ。それはなぜでしょうか？」
| 「アンダルフトは正統ルニアでも有数の港町ですからね。
  アンダルフトで起こった事件を、われわれはだいたい把握しています。
  パストロルスによるアンダルフトの強襲もね」
| 　パストロルス！　ここでお母さんの名前が出てきたのも意外だった。
  わたしは紅茶を一口飲みながら話の続きに耳を傾けた。
| 「われわれの間では、そのときパストロルスの娘のパスベルスも、
  いっしょに戦死したというのが定説です。
  ところが母子ともに死体は確認されていないですから、
  実はまだ生きてどこかで成長しているのだと言う信者があとを絶えないのです。
  わたしにとっては、重要なのはアンダルフトがベアンシスに
  攻撃されたという点であって、王女様にはあまり関心がなかったので、
  特に気にしていませんでした」
| 「なるほど……。いろいろとしっくりきた気がします。
  ありがとうございます」
| 「いえ、話はまだ終わりではありません」
| 「ふむ？」
| 「ルーナ氏をご存知ですか」
| 「もちろんです。わたしは小さな頃、一度お会いした事があります」
| 「なるほど。わたしもいろいろとしっくりきました」
| 「というと？」
| 「ルーナ氏は、わたしたちの間では神のような存在です。
  かなり名前が知られていますからね。
  最近、そのルーナ氏がパスベルス様と出会ったのだとか
  いう噂が広まっています。
  もちろん、誰も信じてはいないのですが、
  ルーナ氏の影響で、わたしもすこしだけパスベルス様に関心があったのです」
| 「なるほど……」
| 　ノウグリスさんは言いにくそうに目をそらしつつ、
  しかしはっきりと断言した。
| 「これからはもうすこし注意された方がいいように思います」
| 　わたしは聞き返した。
| 「というと？」
| 「あなたはあまり気にされていないようですが、
  死んだと思われていた王女が生きているというのはたいへんな事実です」
| 「まさかぁ。今は単なる1人のベアン人の女の子です」
| 「いいえ、そうは言っても、あなたの意思によらず
  いろいろと問題は起こると、わたしは思います」
| 「たとえば、どういうことでしょうか」
| 「わたしにはあまり縁のないことですが、
  政治では重要な意味を持つだろうから、
  あるいは政府によって逮捕されるかもしれません」
| 「そんなの、あり得ないでしょう。
  わたしなんか捕らえて、お国になんの得があるんですか」
| 「……まあ、わたしからはこれ以上は言いません。
  ただ、これからはわたしのような初対面の人間に
  軽々しく身分を話すべきではないと思います」
| 「ご忠告に感謝します」
| 


| 　それからノウグリスさんは時計をちらちらと見ながら
  話題を本題に移した。
| 「ところで、荷物の運搬に関する取引ですが」
| 　わたしは黙ってうなずいた。
| 「とにかく、一度わたしの自動車をご覧になってください。
  そのほうが、あなたとしても判断がしやすいでしょう」
| 「はい。そうしたいです」
| 

.. [#a] ベアン人にとって、名前は非常に重要な意味を持つ。
