ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

23
--------------------------------------------------------------------------------

| 　翌朝、まだ日の出ていない暗い時間に、わたしは目を覚ました。
  わたしは毛布の中から時計を探りあて、習慣通り時間を確認したあと、
  そのまま二度寝をしようと目を閉じた。わたしは今日、ベルメルという人の
  開く会議に、アルといっしょに行く予定だけど、今から起きてても
  暇なだけなんだから。
| 　やかんでお湯が沸き、吹き出る蒸気がヒュウヒュウとやかましく
  わたしの脳髄を揺さぶったので、わたしは朝日のまぶしさと重いまぶたを
  無理矢理押しのけ、上体を起こして、ベッドの上で座ったままぼーっとした。
  フィームと別れるような悲しい夢を見た気がしたけど、目が覚めてみると、
  なんとなく覚えているだけでなにも気持ちが沸かなかった。
| 　わたしの隣でフィームが丸くなって眠っていて、もう一方のベッドで
  アルもまだ眠っている中、ドーリアスは起きていて、ストーブでお茶を
  沸かしながら、つまらなそうに古本を読んでいた。
| 　わたしは目をごしごしこすりながら言った。
| 「おはようございます、ドーリアス」
| 　ドーリアスはぶっきらぼうに答えた。
| 「おはよう、ベルス」
| 　わたしはすこしの間アルが起きるのを待つことにした。なにしろ
  今日の予定の詳細はまだ聞かされていないから、なにもしようが
  なかったのだ。
| 　わたしは鉛筆で大雑把に、あのカッコよかったノウグリスさんの自動車の
  イラストを描きつつ、ドーリアスが淹れてくれたお茶を飲みながら、
  まだすうすうと寝息を立てているフィームの顔をちらちら見ていた。
| 　ドーリアスがサンドイッチを作ってくれたので、わたしは
  それをつまみつつ、イラストを描きながらドーリアスと話していた。
| 　わたしは何気なく言った。
| 「そういえぱ、ドーリアス、話し手って知ってます？」
| 　ドーリアスは答えた。
| 「そりゃあ、もちろん。でも、おとぎ話」
| 「空想だってのは当たり前にわかってますけど、面白いとは思いませんか」
| 「どうして、面白いと思うの？」
| 「だって空想なのに空想とは思えないんですよ。
  ほんとうに話し手というものが実在するようにさえ感じられる」
| 　ドーリアスはけたけた笑った。
| 　わたしはムッとして言った。
| 「どうして笑うんですか」
| 　ドーリアスは笑いを必死にこらえながら言った。
| 「大人になればわかるわよ」
| 



| 　やがてアルとフィームがのそのそと起きてきた。かれらはあくびをかきながら
  朝食をとった。フィームはおぼつかない手つきでお茶を飲んでいて、
  そうとう眠そうだ。アルはいつも通りせわしなく部屋の中を歩き回りながら
  なにやら考えているようだ。ドーリアスはそんなかれらには興味を示さず、
  つまらなそうにベッドに横になって、本を読んでいる。
| 　それからわたしたちは、今日の予定を話しあっていた。特にフィームを除いた
  3人にとって重要な話題だったけど、いちおうということでフィームも会話に参加
  することになった。
| 　アルは寝癖の強いぼさぼさの髪をかきながら、眠そうに半目で言った。
| 「さて、任務割りだ。ベルスはおれといっしょにベルメルさんのところへ」
| 　わたしはあんまり興味なく答えた。
| 「はい」
| 　アルは続けた。
| 「ドーリアスは月末だから忙しいだろう。もし必要だったら
  フィームはドーリアスの手伝い」
| 　ドーリアスは本を読みながら干し肉をかじりつつ、めんどくさそうに答えた。
| 「べつに必要としていないけど、借りれるなら借りるわ」
| 　フィームは緊張しているようだ。わたしは（だってあなたはドーリアスが
  苦手だものね）と、内心思っていた。
| 　アルは決定した。
| 「よし。だったらフィームの今日の仕事はドーリアスに任せる」
| 　フィームは恐縮そうに答えた。
| 「りょうかいしました」
| 　ドーリアスは本を畳んで、ため息をついた。
| 「アル、いい加減、フィームやベルスのお仕事、せめて1週間くらいは
  ちゃんと予定を作ってあげたら？　毎日毎日決めてたら、振る方も振られる方も
  たいへんでしょうに」
| 　アルは面目なさそうに謝った。
| 「それがちゃんとできれば、苦労はしないんだけどな」
| 　かれは嘆息まじりに続けた。
| 「正直なところ、フィームを雇ってからのこの1年間、まったく余裕がないんだ」
| 　フィームは申し訳なさそうにうつむいた。
| 「わたしが不出来なばかりに……すみません」
| 　わたしはそれを聞いて、ちょっと落ち込んでしまった。
| （なによ、あなたはじゅうぶんできるじゃない。すくなくとも、わたしなんかより）
| 　アルはあわてて弁解した。
| 「そうじゃない。単にわたしの力不足で、管理しきれないんだ」
| 　ドーリアスは呆れ顔で締めくくった。
| 「ごめんなさい。今、すべき話ではなかったわね」
| 


| 　ドーリアスはさっそくベッドから飛び降りて、フィームに向け
  怒鳴った。
| 「フィーム、ではお仕事の説明をするわ。いらっしゃい」
| 　フィームはびくびく震えながら、黙って彼女について歩いた。
| 　ドーリアスはフィームを連れて部屋から去ろうとした。
| 　わたしは思わずたずねた。
| 「事務仕事なのに、外に行くんですか？」
| 　ドーリアスはいらいらした口調で答えた。
| 「わたしの仕事が経理だけだとは思わないで」
| 　フィームはびっくりしたようすでたずねた。
| 「では、なにをさせるつもりなんです？」
| 　ドーリアスは声をうわずらせて叫んだ。
| 「そうとうイライラしてるから、甘いものが食べたいの」
| 　わたしはじろりと睨んで批判した。
| 「荷物を持たせる気ですか」
| 　ドーリアスは即答した。
| 「そうよ。なにか文句ある？」
| 　フィームは苦笑いして聞いていた。
| 　ドーリアスはぶつぶつと恨めしそうに言った。
| 「まだ朝早いんだし、仕事に入る前に力つけないと」
| 

| 　2人が部屋から去ると、おそろしいくらいこの場は静かになった。
  心なしか気温も下がった気がして、わたしはゾクゾク震えた。
| 　アルは気を取り直して説明を続けた。
  わたしはベッドに腰掛け、熱々のお茶を息でふうふう冷ましつつ
  すこしずつ飲みながら、アルの説明を聞いていた。
| 「さて、わたしとベルスは、今日ベルメルさんの会議に出席する」
| 　わたしは黙ってうなずいた。
| 「昨日も言ったが、特になにも考えなくていい。
  それに、なにも喋らなくていい。
  ただ、わたしの言うことに適当に合わせてくれ」
| 　わたしはその命令にちょっと疑問を感じつつも了承した。
| 「わかりました」
| 「会議は午後からだ。だからまあ、午前中はゆっくりしていてくれ。
  出発はだいたい2時間後になると思う。その頃また声をかける」
| 「りょうかいです」
| 「ああ、あと、今日は先生も同席する」
| 「先生……ノウグリスさんのことですか？」
| 　アルはきまり悪そうに訂正した。
| 「ああ、悪い。そうだ」
| 　わたしは正直びっくりしていた。なんだって、またかれが
  この話に参加することになるのだろう。わたしは疑問を率直にたずねた。
| 「どうしてですか？」
| 　アルは嬉しそうににこにこして答えてくれた。
| 「実はかれに今回の話をしたんだが、ぜひ自分もこの話に乗らせてほしいと
  興味を持っていただけたんだ」
| 　なるほど。それだけこの計画は期待できるってことなのかな。
  それに、わたしはなんとなく感じたこともあった。
  もしかしたら、ノウグリスさんはわたしを見たとき、商人の勘というか、
  嗅覚みたいなものでこういう儲け話の存在を直感的に閃いて、
  わたしを利用してこの話を探り当てたのかもしれない。
  だったら、わたしはまんまと利用されたことになるわけだ。
  そう思いつつも、ちょっと嬉しくもあった。だってかれは、
  もしそれが営業上のものであったとしても、なかなか好印象の人
  だったし、できるならまたお会いしてじっくりお話ししたいとも思っていたからだ。
| 　わたしは内心うきうきして答えた。
| 「ほう、そうなんですか」
| 　アルは実に嬉しそうに語り始めた。
| 「わたしとしては、おそらく初めて先生に認められたことになるんだ。
  再開したのはまったくの偶然だったけど、なんというか、いいことは連続して
  起こるものなんだな、って感じた。その分、悪いことが連続しないか、
  ちょっと不安なんだけどな」
| 


Index
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/novel/chapter-01/act-01/2013-02-10.rst>`_
