ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

18
--------------------------------------------------------------------------------


| 　ミンフィフ・アムリトでもっとも南端のこの町を、
  わたしは早歩きで歩きつつ、露店や屋台で売っている商品をじろじろ
  確認した。いろいろと珍しいものが売っていたので、わたしはなにか
  買いたくなったけど、昨日も柿を買ったりしたので、今日は我慢する事にした。
  それより本題は、わたしが売っている野菜が、ここではどれくらいの値段で
  売っているかだ。しばらく調べてみると、ここでは
  わたしがサ・ナドナで買い入れたものが、それぞれだいたい
  1ドセルほど高い値段で売っていた。もとの値段が1/4ドセルくらいのものが
  1と1/4ドセルなら買う人にとっては5倍の値段になる。
| 　そういえば、サ・ナドナとそんなに離れていない中央街道で売っていた時は
  2倍くらいの値段でぼったくりと言われ、これを買うくらいならサ・ナドナまで
  行くと言われたけど、ここでは5倍の値段でもふつうに
  売れるらしい。たしかに、わたしが買うとしても、ここから
  サ・ナドナに行くくらいなら、5倍の値段を払う方を選ぶ。
| 　しばらく調べたのち、わたしは、アルが示してくれた値段の
  だいたい1.5倍くらいにまで値上げして売ったとしても、
  たぶん問題なく売れるだろうと確信した。だって、同じものをほかの人は
  もっと高い値段で売っているのだ。
| 　わたしは人気の少ない公園に入ってベンチに腰掛け、
  適当に計算し、値段を修正した。かなり大ざっぱな計算なので
  少々不安だった。でも、悩みすぎても変わりない気がしたので、
  3/4ドセル、1ドセル、1と1/4ドセルとか、キリのいい数字を
  羅列して、半分くらいはまったく計算しないで、そのうちから選んだ。
| 


| 　わたしは値段を調整してから、もう一度同じ作業を繰り返した。
  わたしはまた人ごみの中を歩いて、野菜を売っている。
  やっぱり、わたしの思ったとおり、値段を変えてもお客のつき方は
  変わらなかった。かれらにとってわたしが売っている野菜はされなりに
  高級品らしくて、どうもそれが安く買えるという事実が、かれらの
  献立を決定しているようだ。
| 　格安の商品は飛ぶように売れた。あっという間に在庫はほとんどなくなって、
  値段をすこしあげたおかげで、アルに言われていたノルマも
  軽々と超えているだろうと思えた。天秤棒がとても軽くなって、
  残すところあとちょっとだけだった。時刻はまだ昼下がりで、日が傾き始めた
  ばかり。今日は帰ってから、じゅうぶんに時間が余りそうだ。
| 　その頃から、お客から不穏な情報を聞き始めた。わたしはその事実に
  とても身に覚えがあったし、サーッと血の気が引く思いだった。
  お使いと思われる小さな男の子が無邪気に言った。
| 「へーっ、お姉ちゃん、ベアン人か」
| 　わたしは人種に関して善悪を感じていない無垢な子供が、
  ルン人でもちょっと好きだった。わたしはニコッと愛想笑いをした。
| 「うん。翼に興味がある？」
| 「ある！」
| 「触ってみたい？」
| 　男の子がコクコクとうなずいたので、わたしは
  ローブから翼を出して触らせてあげた。でも、ちょっとまてよ。
  小さな男の子に翼を触らせるって、なんとなく犯罪的な香りがする。
| 　それからかれは、買いたい野菜を口頭でわたしに伝えつつ、こう口に出した。
| 「ひょっとして、飛んできたベアン人って、お姉ちゃんか？」
| 　わたしはぎょっとした。
| 「なんの話？」
| 「知らない。でも、お母さんたちがいろいろと言ってたぜ」
| 　わたしは黙って野菜を揃えて、かれに渡した。
| 「2と1/2ドセルになります。お金は？」
| 　子供が3ドセルを差し出したので、わたしはおつりを渡した。
| 


| 　わたしは、さっきの子が言っていた事がちょっと気になった。
  もしかして、捜査の手がここまで伸びてきたのかもしれない。
  たしかにわたしは堂々と犯罪を犯したわけだし、警察という組織にかかれば
  ミンフィフ・アムリト全域を捜査するのだって時間の問題だ。
  もし本当にそうなら、早めに逃げないとマズい気がする。
| 　でも、同時にわたしはそこまで心配していなかった。そう考える根拠
  かあったからだ。だって、犯したって言ったって、ちょっと飛んだだけだ。
  たしかに犯罪ではあるけど、かなり軽微なものだし、強盗とか、詐欺とか、
  わたしより大事な犯罪はいくらでもあるはずだ。こんなところまではるばる
  やってきて捜査するなら、いくら警察が大組織でもかなりの人員を必要と
  するし、わたし1人にそんな労力を割くとは思えない。
| 　だけど、わたしはちょっと気になっていたので、お客に然りげにたずねて
  情報収集をする事にした。
| 　次のお客は若い女の人だった。つり目で赤髪のセミロングだ。
  ぼろ雑巾みたいな服を着ていて髪もぼさぼさだけど、カバンにつけている
  たくさんの変なバッジをわたしは見逃さなかった。
  バッジはたぶん、市販されているものではなくて、なにかの記念品や
  所属団体の紋章ばかりだ。バッジのうちのひとつは、まぎれもなく
  ミンフィフ・アムリト大学の校章だった。
  もしかしたら、すごい人なのかもしれない。
| 　彼女はどんよりと落ち込んだようすで言った。
| 「残りの野菜、ぜんぶくれ」
| 　わたしはぎょっとして思わず言った。
| 「ずいぶんと食べるんですね」
| 「食べたいんだよ」
| 　わたしはさりげなくたずねた。
| 「大学の方ですか？」
| 　彼女はびっくりしたのか呆気にとられている。それから彼女は
  鬼の形相を作り、歯ぎしりして答えた。
| 「あんた、見たところベアン人のようだけど、学生か？」
| 「いいえ、でも、その校章を見ればわかります」
| 　彼女はそれを聞いてほっとしたようだ。
| 「教授に報告されたらどうしようかと」
| 　わたしは、彼女がなにか悪い事をしているのだと悟った。
| 　彼女はおだやかに続けた。
| 「で、いくら？　安いって聞いたから来たんだけど」
| 「わたしのウワサを聞いたのですか」
| 「うん。おばちゃま方が肉ばっかり食ってないでたまには
  野菜を食えってうるさいんだよ」
| 「お肉と違って、野菜はどこでも高いですからね。
  保存が効きにくいですし」
| 　彼女はけっこういら立っているようで、やや声をうわずらせて言った。
| 「いいから、値段を計算してほしいんだけど」
| 　わたしは、本当は値段なんて暗算ですぐ導けたけど、
  わざと紙とペンをカバンから持ち出して時間を稼ぐことにした。
| 「ちょっとまってください」
| 　ただ計算しているフリはしないといけないので、適当に頭に思い浮かんだ
  数学の式をひたすら書きつつ、たずねた。
| 「そういえば、このあたりにベアン人が飛んできた、とか聞きませんでした？」
| 　彼女はうっとうしそうにしつつもちゃんと答えてくれた。
| 「今、警察がわりと必死に捜査しているみたいだね」
| 「困っちゃいますよね。わたしはこうやってマジメに働いているのに、
  ああいう人がいるおかげで、同じベアン人だからって同じような目で
  見られるんです」
| 　彼女は黙って聞いていて、返答はしてくれなかった。
| 　わたしは同じ調子で続けた。
| 「犯人、捕まったんですかね？」
| 　彼女は疑わしそうにたずねてきた。
| 「その紙に、なに書いてるんだ？」
| 　わたしはびっくりして返答に詰まった。
| 「たかだか値段の計算に、時間かかりすぎじゃないか？」
| 「え、えっと、あの」
| 「ま、いいけどさ。犯人が捕まったとは聞いてないな。ただ、すぐ近くで、警察は
  手当たり次第みんなに聞き回ってるみたいだよ」
| 　わたしはほっとして答えた。
| 「計算、まだうまくできなくて。すいません」
| 　彼女はため息をついた。
| 「わたしも昔はそんなだったよ」
| 　わたしはたずねた。
| 「きっと捕まりますよね」
| 　彼女は答えた。
| 「わたしは犯人が捕まるとは思ってないな。だって、飛んでいるベアン人を
  どうやって逮捕しようってんだ？　飛んで逃げられたら
  もう捕まえようがないだろう」
| 






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/novel/chapter-01/act-01/2013-01-23.rst>`_
