ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

22
--------------------------------------------------------------------------------


| 　就寝時刻。わたしは目をつむって静かに息をしつつ、
  夕方にぐっすりと眠っていたために眠れないというフィームと、
  同じ毛布の中で背中を合わせてお話ししていた。こうして
  お互いの顔を見ないで背中越しに話していると、落ち着いた脈と体温ばかり
  感じてしまって、よけいにすぐ近くでくっついている感じがする。
  彼女のどきどきを感じて、わたしもどきどきしてくる。
| 　わたしは柔らかに言った。
| 「フィーム、どきどきしてる」
| 　フィームは恥ずかしそうに答えた。
| 「なにを言ってるんだ」
| 「だって隣で寝ていたら、そういうのがどうしても伝わってきちゃうもの」
| 「そういうのはもっと特別な人に対して言ってやれ」
| 　でも、わたしの胸中にははっきりとした暗闇がずうっと浮かんでいた。
  今、こうして話している彼女は、来週には故郷に帰ってしまうのだ。
  それを知ってしまえば、今のこの会話も、幸せばかりを感じるわけには
  いかなかった。すぐにでもこの時間は思い出となって、いずれ記憶の流れで
  水彩絵の具みたいに薄れ、記憶の底に沈みきって、別れの悲しみすらも
  忘れてしまうことだろう。ちょうど、かつてのお母さんと同じように。
  それが怖くてたまらなかった。
| 　わたしは手を後ろにまわして、彼女の腰の辺りを撫でた。
| 　フィームはびっくりして腰を離して抗議してきた。
| 「変なことするなら離れるぞ」
| 「あなたも、手をこちらにまわして」
| 　フィームはわたしからすこし離れて、身体をひねり、あおむけになって
  わたしの手を握ってくれた。わたしも彼女に背中を向けたままでは
  その姿勢がキツくて、あおむけになって同じようにした。
| 　わたしは彼女に、さりげに言った。
| 「寂しい」
| 　フィームは焦ってたずねてきた。
| 「ベルス、今夜はなにかおかしいぞ」
| 　わたしは悩んでいた。フィームがわたしに、帰国するってことを隠していたのは、
  きっとわたしを気遣っていてくれたのだと思う。だったら、わたしも
  まだ聞いていないフリをすべきなのではないだろうか。
  でも、わたしとしては、せめて帰国のスケジュールくらい聞いておきたいし、
  できれば、どうして帰るのかとか知りたいし、あわよくば、
  その予定は中止できないかとか言いたい。どうしてわたしに今までそれを
  隠していたのかを、フィームの口から聞きたいし、もしそれ以外にも
  隠していることがあるなら、問いただしたい。
| 　わたしは、とにかく、あとすこしの限られた彼女と過ごせる時間を、
  せめて精一杯楽しみたかった。
| 　わたしは言った。
| 「今日はね、中央街道をずうっと歩いて昨日買った山菜を売り歩いていたんだ」
| 　フィームは申し訳なさそうに答えた。
| 「そういえば、それはわたしの仕事だったっけな」
| 「ううん。気にしてないよ、そんなの」
| 「悪い。今日はいろいろあって」
| 「むしろ、そのおかげでわたしは、ああいうお仕事をはじめて
  任されたんだから、感謝しているくらいだよ」
| 「なら、よかった」
| 　わたしは続けた。
| 「でね、途中、意地悪な女の人といろいろあってケンカしちゃって……
  それで、飛ばざるを得なくなってね」
| 「ふうん」
| 「それからさ、昨日はノウグリスって人と会って、自動車に乗せてもらったり」
| 「そういえば、自動車と言えば、わたしも昨日、走っているのを見たよ。
  真っ白で速くて……カッコよかった」
| 「実は、それがわたしが乗せてもらったのだよ」
| 「ほんとに？　偶然だなあ」
| 「わたし、助手席からフィームのこと見つけたんだ」
| 「そうなんだ」
| 「そういえば、あのとき、フィーム、誰かといっしょにいたよね」
| 「うん」
| 「誰？」
| 「お父さん」
| 　彼女はどんよりと重く言った。
| 「わたしは、ほんとうは14月末にはすくなくともお父さんに連絡しろって
  言われてたんだ。わたしがそれをしないものだから、
  かれがこっちまではるばる来ちゃって、さ」
| 　なるほど。フィームは、お父さんの命令で故郷へ帰らなくちゃいけなかったんだ。
  わたしはたずねた。
| 「どうして、連絡しなかったの？」
| 　フィームは黙ってしばらく悩んでいた。わたしはしばし待った。
  それから彼女は、ため息まじりにこう言った。
| 「今まで隠してたけど、わたし、実はもう故郷に帰らなくちゃいけないんだ。
  でも、帰りたくなくて……。でも、そんなわがままを
  お父さんが許してくれるはずがない」
| 　わたしはちょっとびっくりした。彼女は今まで隠していたはずなのに、今、
  こんなにあっさり打ち明けられたのだ。わたしはその事実でためらいなく
  たずねられた。
| 「どうして、今まで隠してたの？」
| 　フィームは恥ずかしそうにそっぽを向いて言った。
| 「だって、打ち明けたら、ベルスは絶対止めるだろ」
| 「うん」
| 「そんなことされたら、まだ帰りたくないって気持ちが強くなって、
  踏ん切りがつかなくなる」
| 　わたしはそう聞いて嬉しかった。彼女はわたしとの別れを惜しんで
  くれているのだ。
| 　わたしはもうすこし聞きたくなった。
| 「いつ頃帰るつもり？　あと、どれくらいいっしょにいられるの？」
| 　フィームはぼそぼそと言いにくそうに答えた。
| 「1月1日にお父さんとここを発たなきゃならない」
| 「14月は25日までだから、あす、あさって、しあさっての3日しか
  フィームとは過ごせないのかあ」
| 　フィームはうつむいて答えた。
| 「うん」
| 　わたしは思い切ってたずねた。
| 「もしも、の話だけどさ、まだここに残るってわけにはいかないの？　どうしても
  帰らなきゃだめなのかな」
| 　フィームは握っていた手を離して、またわたしに背中を向けたまま
  答えてくれなかった。わずかな沈黙ののち、わたしは深呼吸してたずねた。
| 「どうして答えてくれないの？」
| 　フィームは怒鳴った。
| 「そういうことを聞くからだ」
| 　わたしはショックを受けて、押し黙ってしまった。
  わたしは、なんだか話しかけにくくて、身体をひねってフィームに背を向け、
  真っ暗な闇の中、ほとんど針が見えない懐中時計を撫でて心を落ち着けながら
  眠りに就こうとした。でも、眠れるわけがなかった。それはフィームも同じようで、
  眠っているにしては不自然に硬直し、ずうっと同じ体勢で横になっていた。
  しばしの間、チクタクチクタクと時計の針の音だけが
  わたしたちの空間を支配していた。お互いに話しかけにくい空気が続いている中、
  アルとドーリアスの寝息や、衣擦ればかりが聞こえていた。
  それから、フィームが耐えきれなくなったのか、深呼吸して話しかけてきた。
| 「そういうこと聞かれると、ほんと、帰れなくなるから」
| 　わたしはなんて答えなければわからなくて、沈黙を守っていた。
| 　フィームは叫んだ。
| 「わたしだって帰りたくて帰るわけじゃないんだ。ほんとはまだ
  みんなといっしょにいたいさ。でも、お父さんにそうしろと言われたら、
  聞かないといけないんだ。お父さんに、逆らってはいけない」
| 　わたしはいらっとして、声をうわずらせて叫んだ。
| 「どうしてお父さんの言うことを聞くの？　あなたには自分の意志がないの？」
| 「意思はあるさ。でも、わたしにとっては、お父さんは絶対なんだ」
| 　わたしはさらにカチンときた。あなたは、なにを考えているんだ。
  お父さんが絶対なんてまじめに言うなんて、どうかしてる。
| 　フィームは申し訳なさそうに言った。
| 「ベルスには悪いけど、これは変えられない予定なんだ」
| 　わたしはいらいらしながら言った。
| 「でも、それは運命じゃない」
| 　フィームは黙っていた。
| 「あなたは、その予定を変える努力をしたわけ？」
| 　フィームは静かに答えた。
| 「それでケンカになった。お父さんと」
| 　わたしはいらいらしつつも、冷静に聞いていた。
| 「帰りたくないと言った。でも許されなかった。一晩中説教されて……」
| 　わたしは、もうこれ以上、なにも言う資格がない気がした。
  だって彼女は精一杯わたしのためにしてくれているみたいだし、
  それでダメだったってのは仕方ないことだ。
| 　フィームは続けた。
| 「いろいろあって、お父さんは許してくれたみたいだったけど」
| 　彼女は、だんだん小さく弱々しい口調で話し、やがて涙声になっていた。
  それから彼女は小さく丸まって泣き出してしまった。
| 「うう。だめだ。思い出してきた、寝るね」
| 　わたしは身体をひねってフィームのほうを向いて、その背中を優しく撫でつつ
  言った。
| 「どうして泣いてるの？」
| 　フィームはむせび泣きつつ答えた。
| 「怖かった」
| 　彼女は嗚咽を漏らし、続けた。
| 「どうしていいかわからない。わたしは」
| 　わたしは彼女の背中を撫でつつ言った。
| 「とにかく、なにか悩んでいるなら相談してね」
| 






Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/novel/chapter-01/act-01/2013-01-27.rst>`_
