会議を終えたあと、ハウィルンと固い約束を交わして
パスベルスは宿へ戻った。そこでフィームと彼女のお父さんが口論していた。

どうやら, フィームがお父さんに抗議したので、かれは怒っていたらしい。
ドーリアスは他人の親子喧嘩には興味を示さなかった。

ノウグリスとアルサメルがかれに交渉して、かれはしぶしぶ帰った。
ノウグリスは狡猾にも, かれを送ると申し出た。パスベルスは
かれのチャンスの掴み方におののいていた。

　夕焼け空のしたで、パスベルスは目の下を真っ赤にしているフィームを慰めようと
ハウィルンの話をしたり、お買い物に誘ったが、フィームは落ち込む一方であった。
「そっとしておいてくれ」とフィームがいった。

　就寝時間、ドーリアスとアルサメルが眠った後、
パスベルスはこっそりフィームの横でたずねた。
「どうしてあんなに喧嘩しているの？」

　フィームは落ち着いているみたいで、ゆっくりと答えた。
「交渉したんだ。いまさら約束を - 1年も前に取り決められた決まり事を - 変える交渉を。」

　パスベルスは黙って聞いていた。

「そこまで言う理由はなんだと聞かれた。そこまでして、まだ続けるに足る
  理由はあるのかと聞かれた。」

「……」

「とっさには挙げられなくて」

「…　それでお父さんと一緒にここへ来たの…？」

「うん。かれは激怒した。わたしはこわくなった。逃げたよ。でも
  かれは追いかけてきた。アクトン人は頭に血が昇ると周りが見えなくなるんだ」

　パスベルスずいぶんと熱血な人なんだなあと感じた。

「ところが…いまならはっきりと言える。おそろしくなったんだ。
  自分が」

　彼女がおそろしげな言い方をするので、パスベルスは逆鱗に触れぬよう慎重にたずねた。

「自分が…？」

「ああ」

「というと…？」

「感情がコロコロ変わってる。1年前の約束さえ守れないんだ。
  自分がそんなやつだってのがおそろしくてたまらない」

　それについてはパスベルスも思うことがあった。

「わたしも、 5年前さ…。わかるよ。わたしも、いつかは思っていた。
お母さんが大好きでこの愛しさを一生…」

　パスベルスは自分でも悲しくなって言うのを辞めてしまった。

　フィームは続けた。

「それはダメなんだ。約束は守らないといけないんだ。
  それを破るに値するようなしっかりした理由さえ挙げられないのに、そんな一時の感情だけで」

　パスベルスは叫んだ。

「理由ならあるよ！
　友達がいるじゃない。わたしや、アルやドーリアスが。
　どうしてそれを自信をもって理由だと言えないの？
　わたしにはそのほうが信じられない」

　フィームは呆気にとられていた。
　パスベルスは続けた。

「感情は変わるものだよ。絶対に変わらない気持ちなんてないよ。
　色々な出会いや、様々な体験を経て、人の意思は簡単にひねり曲がっちゃうものなんだよ。
　わたしだって忘れたくない過去があった。でもはっきり言うといまは気にしていない。
　それは当たり前のことなんだよ」

　フィームはそっぽを向いて怒鳴った。

「それじゃあダメなんだ。子供じゃないんだから！」

「運命なんだよ。絶対に意思ではどうこうできない」

　フィームはムキになった。

「予定が大事なんだ。個人的な感情では変えてはいけないものがあって、
  それを尊重できないようじゃ世の中ではダメなんだ。
  感情の話で言いたいことはわかる。でもそれは違うんだ」

　パスベルスは追求した。

「あした、わたしがあなたのお父さんのところへ行く。
  そうしてわたしが説得するよ。あなたの意思と、その理由を。
  あなたには大事な友達がいるっとことをはっきりとわたしが説明する」

  フィームは鬼の形相で怒鳴った。

「バカか！　死んでも知らないぞ」

「フン」

「ベルスはちょっと感情的すぎるんだ」

「いいもん。もしそうなっても、それがわたしの運命だってことだよ」

「…　はあ。しょうがない。わかった。
　そのかわり わたしも一緒だ。本当に、ベルスがお父さんに歯向かったら
  殺されてもまったく不思議じゃないからな」



;; お父さんの名前は ウィダフォム (Widarfoom)
;; アイラナについても書きたい．
