
| 　アクトニアからきたフィームはわたしより2つ年上だけど、それでもまだ
  7歳 [#a]_ で、ルン人にしてみればとても幼い年齢だ。
  でも、アクトン人はベアン人ほどではないがルン人よりも成長が早いらしい。
  アクトン人で言う7歳はルン人で言えば14歳くらいで、
  ルン人で言えば15歳くらいのわたしより、ちょっと若い事になる。
| 　フィームはほとんどの人の前では、礼儀正しくまじめな可愛い女の子だ。
  わたし以外と話す時は、言葉遣いもていねいになる。
  ちょっと人見知りがあることを除けばお人形のような子なのだ。
  でも、彼女はわたしと話す時だけは砕けた口調をし、
  ちょっとふまじめでワルな本性を見せてくれるのだ。
  その事実にわたしは、とても信頼されているのだと感じて
  彼女を好きにならずにはいられなかった。
| 　どうやら今日はわたしのお誕生日だからお仕事は中止になったようで、
  わたしはばったり会ったフィームとともに来た道を戻っていた。
  フィームはこんな冬だというのに、裾の短いスカートをはいていて
  とても寒そう。
| 　無遠慮に服の隙間をくぐっておなかや脇の下を撫でる冷たい風に
  カタカタ震えながら、わたしはちょっと気になっていたことをたずねた。
| 「そんな格好してたら、こんな冬では寒くない？」
| 「このスカートのこと？」
| 「うん」
| 「寒いけど、でもおしゃれを妥協する気にはなれない……。
  それに見た目ほど寒くもないよ。下着を工夫したり、慣れたりすれば」
| 「冬に裾の短い着物を着るのはすこしダサくないかな？」
| 「そうかな？」
| 「半袖とか。冬に半袖は着ないでしょ？」
| 「それはたしかに。でも長いスカートを着るよりはいいよ。
  長いスカートは地味で古くさい」
| 「ズボンみたいな服は？」
| 「それも好きだけど、気分かな」
| 「それに、そんな格好で屋根に登ったら、下から見えちゃわない？」
| 「見てる人がいなけりゃかまわない」
| 「ちょっと恥ずかしくない？」
| 「そう？」
| 「わたしだったら、そんな格好しながらでは空を飛べないなあ。
  逆に、いつでも飛べるようにそんな格好はしない」
| 　フィームはけたけた笑った。
| 「いつも飛ばないくせに」
| 　わたしは顔を赤くした。
| 「だって飛ぶのはすごく疲れるんだもん。
  特に胸のあたりが凝るわ凝るわ」
| 「意外。ルールを破りたくないからじゃなかったの？」
| 「どっちも。フィームは、屋根に登ったりして疲れないの？」
| 「ぜんぜん疲れないな」
| 「そうなんだ。わたしなんて、最近浮遊石(ふゆういし)が体のサイズに合わないのか
  ますます疲れるようになってきた……」
| 「浮遊石ってあれだろ？　ベルスが飛ぶのに必要っていう、
  透明な緑できれいな石」
| 「うん」
| 「わたしもああいうきれいな宝石を身につけてみたいな」
| 「宝石じゃなくて道具だよ」
| 「身につけないの？」
| 「いつも身につけてたら風に飛ばされちゃうから危ないよ。
  ベアン人の体重はもともと重すぎるからね。
  浮遊石を身につければ体重が減るから、それがあれば飛べるんだ。
  でも、いつも身につけてたら、重さが減るおかげで
  まともに立ってられないから」
| 「でもベルスはすごい痩せてるじゃないか。
  石がなくても飛べるんじゃないの？」
| 「わたしだって体重は 20kg もあるよ」
| 「いやいや、軽いよ」
| 「でも考えても見てよ。タカとかワシは、もっと軽いよ？」
| 「そうなんだ。どれくらいなの？」
| 「ワシは 7kg くらい」
| 「わっ、本当に軽いな」
| 「それにベアン人は鳥と違って飛ぶのに不向きなカタチをしてるからね。
  ふだんのままの体重だと、重すぎて飛べない。
  浮遊石を持ってると、その石の質にもよるけど
  体重が 1/50 から 1/100 くらいまで減るんだ。
  でも、わたしが持ってるのって、小さな頃お母さんに頂いた
  子供用の石だから、そろそろ替えないと、いろいろキツいのよ……」

| 　わたしたちはやや急な下り坂にさしあたり、
  ひとつひとつの段が狭くて今にも踏み外してしまいそうな階段を
  注意深く降りた。
| 　フィームはその階段を降りながら言った。
| 「浮遊石って、高いんだろ？」
| 　わたしは足下をよく見て降りながら答えた。
| 「うん」
| 「いくらくらいするの？」
| 「わたしが今持ってるのでも、300ドセル(約60万円)はするかなあ」
| 「高いな」
| 「お母さんにもらったから、本当のところは知らないけどね。大人用のだと1,000ドセル(約200万円)くらいは下らないかも」
| 「やっぱり道具というより宝石の類いだな」
| 「うん、まあね。だからほとんどのベアン人は持ってないんだよ。
  持っているのは、貴族か、お金持ちだけ」
| 「ベルスはもともと王女様だったんだっけ？」
| 「うん。ベアンシスのアルベルンって言う国のね」
| 「だから持ってるのかあ」
| 「うん」
| 


| 　わたしたちは宿舎の部屋に戻ってきた。
  今朝わたしが起きた時には誰もいなかった部屋には
  友達が1人戻っていた。ドーリアスだ。
| 　5年前、初めて会ったときから、ずっと子供みたいに
  小さな背丈のドーリアスは、大きすぎるベッドに
  小さな体を精一杯広げて横になり、今日、新しく買い集めたのか
  たくさんの古本をそばに積んで、本を読んでいた。
| 　彼女は部屋に戻ったわたしたちを確認して無愛想に言った。
| 「おかえり」
| 　フィームは答えた。
| 「おつかれさまです」
| 　ドーリアスは本をめくりながら言った。
| 「今日はなにもしてないわ」
| 　わたしは歩いてちょっと喉が乾いたので、
  お茶をコップに注ぎながら、ドーリアスにたずねた。
| 「突然お休みになったんですよね？」
| 　ドーリアスは答えた。
| 「そうよ」
| 「アルの気まぐれには困っちゃいますね」
| 「でもそれがあの人の魅力よ」
| 「ところで、アルはどこにいるんですか？」
| 　ドーリアスは呆れ顔で答えた。
| 「あの人が仕事を休むわけないでしょうに。
  わたしたち3人だけ、お休みなの」
| 　フィームも苦笑いしていた。
| 　ドーリアスは言った。
| 「でも、まあ、わたしは自分が楽できればそれでいいけどね」
| 　フィームは今日新しく買ってきた服を広げて、さっそく
  着替えようとしている。わたしがちょっと羨ましくて、その広げられた服を
  ぼんやり眺めていると、フィームは言った。
| 「実はベルスの分も買ってみたんだ」
| 「えっ」
| 　フィームは、袖なしで、襟と裾にレースの装飾が施された、
  膝丈ほどのチュニックをプレゼントしてくれた。
| 「袖のない服がなかなか見つからなかったんだけど、
  お誕生日だから」
| 「あ、ありがと……。
  でも、こんなかわいい服、わたしに似合うかな？」
| 「似合うさ」
| 「なんだか、今までおしゃれとかしたことがないから、
  今更こういうのを着るのは恥ずかしい……」
| 　フィームはくすくす笑いながら、「失礼」と言って、
  今度は今着ている服を脱ぎ始めた。
| 「アルがいないのはさいわいでした。女同士なら着替えができますから」
| 　ドーリアスは言った。
| 「子供なんだから気にしなくてもいいんじゃないの」
| 　わたしはフィームの着替えをちらちら見ながら言った。
| 「身長だけならドーリアスの方が子供っぽいでしょう。
  140cmに届いてないんじゃないですか？」
| 「ベルスは最近ますます成長したからって生意気ね」
| 「だいたい、ドーリアスは何歳なんです？」
| 「それは聞かないお約束」
| 「ルン人の成長が遅いのは知ってますから、そうとうおばさんなんでしょうけど」
| 　わたしとドーリアスがそうこう言い合っているうちに、フィームは
  着替えを済ませて、手鏡を覗いて満足そうにニヤニヤしていた。
| 　わたしは言った。
| 「フィームはほんとうにおしゃれが好きなんだね」
| 　フィームは嬉しそうに答えた。
| 「ベルスがゲームを愛しているのと同じくらいには、
  わたしはおしゃれを愛しているかな」


.. [#a] フィームは1917年11月11日生まれ。
