25
--------------------------------------------------------------------------------

| 　自動車はやはり注目を集めた。もとより車がカッコいいのと言うのはあるけれど、
  それよりもむしろ、馬車とかの古典的な車も含めて、
  大きな車と言うのは人だかりを散らすようにして進むので、みんなはそれが
  気になるみたいだ。ひかれそうで危ないから、どうしても気にしてしまう感じ。
  道がもうちょっと整備されたらいいのかもしれないと思う。つまり、人が歩く道と、
  車が通る道が別々になっていたら、自動車はもっとスピードを上げて進めるんじゃないかな。
  そんなこと、現実にあり得るわけがないけどね。
| 　ギラギラ光る太陽の下で、わたしたちはノウグリスさんの車でベルメルさんの
  会議のためにちょっとした遠征旅行を楽しんでいた。自動車でも数十分かけて
  着くような場所に向かっているのだというので、その間、わたしたちは
  小話をしていた。
| 　どうやらわたしは気になったことを聞かずにはいられないらしく、いろいろと
  質問をして2人を困らせてしまっていた。
| 「ベルメルさんって、どんな人なんですか」
| 　ノウグリスさんはまだ面識がないと静かに答えた。
  アルは得意げにかれの自慢を始めた。
| 「もともとは正統ルニアの学者様だったらしい」
| 「ふむ」
| 「ニコルイナ浮石を発明した凄いご老人だ。博識で
  頭が切れる。科学者というと われわれは良くないイメージを
  もっているが、かれは われわれに対する理解もある。
  かれは、科学者というよりもむしろ実業家だ。
  年の功というか、話し方はやや謎めいているし、
  癪に障るところもあるけど、かれが言うことにはまず
  間違いがない」
| 　わたしはアルの絶賛ぶりに驚いた。
  そんなに凄い人なのだろうか。
| 　ノウグリスさんはおだやかにアルにたずねた。
| 「正統ルニアの学者様が、どうして聖ルニアに」
| 　アルは打って変わり、縮こまって答えた。
| 「詳しくは知らないのですが、どうしてだか」
| 　わたしもそのことがちょっと気になったので、推理した。
  旅行とか観光なら話は簡単なんだけど、ベルメルさんという人は
  もっと遠大な計画をもっていることは確かだ。
  もしかしたら、聖ルニアに来たのも、それが理由なのかもしれない。
| 　でも、もしそうだとしたら ちょっと疑問が浮かぶ。
  正統ルニアはクルティア的文化が濃くて、聖ルニアよりもベアン人にとっては
  有利な土地だから、かれの目的を考えるとわざわざ聖ルニアに来る理由がよく
  わからない。
| 　わたしはふっとつぶやいた。
| 「恋人」
| 　同乗者の2人はきょとんとわたしを見つめて疑問を浮かべた。
| 　わたしは溢れ出すような想像を次々と口にした。
| 「ベルメルさんの目的を考えると、正統ルニアからわざわざ聖ルニアに来るのは
  論理的ではありません。しかし現実に聖ルニアにかれがいるというなら、かれは
  論理的ではない選択をしているということです。そして、論理的ではないとしても
  選択してしまう場合が人生にはあります。それは運命です。つまり、恋愛です。
  かれはきっと恋する思い人が聖ルニアにいるのです。だからわざわざ
  目的にそぐわない遠征を決行するに至ったのです」
| 　ノウグリスさんはぽかんとしていて、アルは苦虫を噛んだような表情をしていた。
| 　わたしははっと我に返った。
| 「すいません」
| 　ノウグリスさんは静かに答えた。
| 「いえ、想像力が豊かなようで」
| 　わたしはなにを言われているのかよくわからなかったけど、答えた。
| 「そう見えますか」
| 「はい。まあその、ベルメルという方がどうして聖ルニアにいるのかは
  たしかに気になりますが、わたしにはそれを推理しようという発想がありませんでした」
| 　なんだかわたしはあしらわれているような気がして不愉快だった。
| 


| 　やがてわたしたちの乗る自動車は、交通人か忙しなく行き交う賑やかな中心地を離れ、
  閑散とした市街地へ向かった。高原に耕された地平線を覆うほどにも大きな畑を
  通り抜ける度に生ゴミというか腐った食べ物というかとにかく気持ち悪い悪臭が鼻をついた。
  やがてこの車は、西の果てに、中央の山とミンフィフ・アムリトの大湖が覗く、
  今にも枯れ落ちそうな枝葉で飾られた山道を走っていた。
| 　ミンフィフ・アムリトは、ほんとうに地方によってなにもかもが違うなと思った。
  山が多いと言うのは共通しているけれど、どこもぜんぜん雰囲気が違う。
  いわゆる普通の都市だと、これはもう2つの独立した町に分かれて管理されるのが当たり前だ。
  それなのに、それらのすべてがひとつの都市として成立しているのだから、なんというか王国的な
  ものを感じる。
| 　それからしばらく走り続け、わたしたちは奇妙な峡谷の上を渡る橋を通っていた。
  峡谷は、ちょうど大きな川みたいに、取り壊された建造物とか、なにかの錆びた機材や腐った木材、
  異様な不健康そうな色の煙を立ち上らせるゴミ袋のような なにかとかで埋まっていた。
| 　目を凝らすと、そのゴミ溜めには人が住んでいるようなのだ。わたしはぎょっとして
  何度か確認した。その人たちは明らかに翼をもつ人たち……つまりわたしの同胞だったのだ。
| 　わたしは言った。
| 「かれらはベアン人ではないのですか」
| 　アルは冷淡に説明した。
| 「ベアン・スラム」
| 「スラム……」
| 　ノウグリスさんは言った。
| 「ひとりで生きてく力を持たない人たちのことです」
| 　わたしはなんとなく理解して、かれらに同情した。
  きっと、ゴミを集めてそれを売るとか、あるいはそのまま食べたり使ったりする人たちなんだ。
  しかも、それはわたしと同じベアン人だ。とても悲しかった。
| 　アルは残酷にもいつもと変わらぬ口調で言った。
| 「ベルメルさんの目的からすると、このあたりはかなりいいターゲットなんだ。
  貧民のベアン人だからな」
| 　わたしはかれがこの事実に悲しみを感じていないのだと感じて、怒りたくなった。
  どうしてわたしが悲しいのにかれは悲しんでくれないのだろうか。
| （かれらが可哀想だとはこれっぽっちも思わないのかな）
| 　わたしはひとつ、理性でピンときた気がした。
| 「もしかして、ベルメルさんが聖ルニアに来たのはそれが目的じゃないですか。
  つまり、ベアン・スラムが」
| 　ノウグリスさんはおだやかに指摘してきた。
| 「ベアン・スラムは正統ルニアにもあります」
| 「じゃあ、聖ルニアの方が多いからとか。ほら、正統ルニアにはベアン人を尊重する
  法律がいろいろあるし、聖ルニアには最近になってすこしずつ整備されてきたくらいじゃ
  ないですか」
| 「聖ルニアには、むしろ少ないはずです。正統ルニアでは法律のためにベアン・スラムを野放しにするしかなかったが、
  一昔前の聖ルニアではその手のベアン・スラムは追放されたりさらわれて売られたりしているので」
| 「あ、そっか……」
| 

| 　わたしは、それからこれからする商売のことを思って憂鬱としながら考えていた。
  わたしたちは、浮遊石というものを作って売ろうとしている。
  たしかにそれが大もうけをするのにいいことかもしれないと思ったし、
  今更それに協力したくないなんて思うはずもなかった。
  でも、お客さんというのはこんな境遇の人ばかりなのかな。
  ベアンシスに住んでいる人は、もちろんベアン・スラムとは違う。
  でも、こういう人たちまでも利用してまですべきことなのかな。
  それってなんだか、とても寂しいというか、罪深いことのような気がした。
| 
