17
--------------------------------------------------------------------------------


| 　わたしは不慮の自体とはいえ久々に羽を広げて
  空を飛べて気持ちよかった。上空はとっても寒く、
  空気も薄かったので居心地のいい環境ではなかったけど、
  足下に広がる景色がなんといっても最高だし、
  人目を気にせず思い切り飛び回れるのも爽快だ。
| 　カッとなって中央街道を離れちゃったけど、お仕事が終わった
  わけではない。例のお仕事のために、どこでもいいからとにかく
  地上に降りて、余っている野菜を売り切らなければならない。
  わたしは空を飛んで、ミンフィフ・アムリトをずうっと南に下って、
  できるだけ都市の端の方で売ってみることにした。
  サ・ナドナからできるだけ離れた方が、売れやすいはずだ。
| 　人目につく場所を飛んだとき、もしかしたらわたしの髪の色を
  役人に報告する人がいるかもしれない。金髪のベアン人ってだけで
  わたしだって特定できるほど、金髪は珍しいのだ。
  こんなふうに飛び回っているのがわたしだって知られたら
  すぐ逮捕されちゃう。それは困るので、フードを深く被って特徴的な金髪を隠した。
| 　わたしは中央街道に沿って、その上空を飛んだ。
  地上にアリみたいに群がる飛ぶ力のないルン人たちが、
  わたしを指差し話題にしている。ベアン人が飛ぶのは法律で
  禁止されているから、こんなふうに飛んでいる
  ベアン人を見ることはあまりないのだろう。
| 　しばらくして、騎士や保安官が数人の部下を連れ、
  馬を走らせわたしを追いかけてきた。
  とうとう役人に見つかってしまったようだ。まあ、こんなふうに
  堂々と空を飛んでいたら仕方ない。
| 　騎士は大声で叫んできた。
| 「上空のベアン人！　貴様は飛行の現行犯である。今すぐ降下せよ。
  従わない場合、発砲を開始する」
| 　わたしは余裕をもっていた。だいたい馬なんか本気を出して飛べば
  すぐ引き離せるし、こんな飛んでいる目標に銃で攻撃なんて
  当たるはずがない。だからわたしはちょっとからかってやろうと思った。
  日頃暮らしにくいルニアへの、ささやかな反撃だ。
| 　わたしは大声で答えた。
| 「撃てるものなら撃ってみなさいな。弾丸のムダだと思いますけど」
| 　保安官が許可を下すと、部下は一斉に発砲を始めた。乾いた音が鳴って
  弾がどこかに飛んでいく。でも、もちろん、わたしになんてかすりもしない。
  それを騎士がすぐ怒鳴ってやめさせた。
| 「発砲を中止せよ」
| 　わたしはニヤッとして、ちょっと自慢げに言った。
| 「なあんだ、騎士の方はわかっているんですね。そんなふうに
  馬に乗りながら、しかも高速で飛んでいる相手に向けて
  鉄砲を命中させることがどれだけ難しいことかって」
| 　騎士は悔しそうに顔を歪ませた。
| 　わたしは保安官に向けて挑発した。
| 「保安官さん、あとで、向こうのほうで誤って市民にあたってないか調査した方が
  いいですよ。わたしに命中しなかった弾は消えるわけではありません。
  ずうっと遠くまで飛んで、誰かが運悪く死んでいるかも」
| 　わたしはもっと力強く羽ばたいてかれらを置いてきぼりにした。
  かれらは途中まで必死についてきていたけど、障害物が多い地上では
  かれらは減速せざるを得ずに、ついに仕方なく諦めて引き返していった。
  わたしはそれを見て強い快感を感じながら、また飛び続けた。
| 


| 　長い距離を飛んでいると様々な風景が楽しめる。
  中央街道というのは、50kmもの広さを持つミンフィフ・アムリトを北から
  南に突き抜けるように続く巨大な道路で、いくつもの小さな町を繋いでいる。
  だからずうっと飛んでいると、町から町へ渡り歩くような感じで、
  閑散としている平地、大きな未開拓林や、臭いそうな農場、人が集まる市街地など
  を見ることができる。
| 　飛んでいる途中、何度か半壊の壁を通り過ぎた。ミンフィフ・アムリトの
  旧壁だ。ずうっとむかしはちゃんと機能していたらしいけど、今は古びて
  単なる観光所になっている。ミンフィフ・アムリトは、もともと今のような
  大都市ではなく、小さな町だったらしい。それが、都市自体が何度も拡張され、
  そのたびに壁も作り直されると、内側の壁は不要となって、取り壊されたり、
  放置されたりして、このような観光所ができあがってきたのだ。
| 　そのようにして構築されたミンフィフ・アムリトの旧壁は、
  ちょうど大樹の年輪のように見える。内側にいくほど、過去の時代を表す
  歴史の遺産だ。とても古い壁は高いが薄い壁で、
  大砲であれば簡単に破砕してしまいそうだけど、当時は大砲が
  登場していなかったので、それでじゅうぶんだったようだ。
  比較的新しい時代の壁は、大砲が登場したからか、厚みが
  増していたりする。
| 　しばらく飛んでいると、まるで水平線のように、視界を上下に
  分割するほど長大に続く壁が見えてきた。壁は視界の右端から
  左端まで伸びていて、分厚く、雲に届くほどにも高い。
  あちこちに穴があいていて、内側に廊下を覗かせる事から
  人が入る事もできるようだ。あんまりに厚いのだから、きっと、
  お城みたいにとても快適な居住区もあるのだろうと想像させた。
| 　壁からこちら側にはにぎやかな町があるが、壁の向こう側には
  畑ばかりで、人はあまりいそうにない。
| 　あの壁はミンフィフ・アムリトの南壁だ。要するに、ここが今現在の
  ミンフィフ・アムリトでは、もっとも南端ということだ。
| 


| 　わたしは誰かに見つかっては困るので、一度、人気のない森に降り、
  それから町を目指して歩いた。
| 　このあたりはミンフィフ・アムリトの中央のほうに比べれば
  だいぶ人が少なかったけど、それでも人ごみで視界があふれかえっていた。
  中央街道では歩くのが困難なほど人がいたので、むしろこのあたりのほうが
  気持ちよく販売できる気がした。
| 　わたしが野菜を持って歩いていると、さっそく
  お客が食いついてきて、野菜を買ってくれた。それからすぐに買い手がついたり、
  やけに順調な走りだしだった。
| 　それからすぐお客が2人やってきた。
  質素な服装の老夫婦で、お金持ちではなさそうだ。
| 　お婆さんはおだやかに言った。
| 「あら、こんなに安く売ってくださるの？」
| 　わたしはいきなりどうしたんだろうと思いつつ聞き返した。
| 「と、言いますと？」
| 　お爺さんはいぶかしげに口を挟んだ。
| 「いくらなんでも安すぎる。粗悪品に違いない」
| 　わたしはちょっとかれらがなにを言っているのかわからなかった。
| 　お爺さんは付け足した。
| 「彼女がベアン人だということもそれを裏付けている」
| 　わたしはムッとした。
| 　お婆さんは言った。
| 「そんなことないわ。買い物をあまりしないあなたは知らないでしょうけど
  世の中には驚くべき方法で、相場の半額よりも安い値段で提供する
  お店がいくつもあるものよ」
| 　お爺さんは疑わしそうに眉をぴくぴくさせた。
| 　わたしは状況をちょっとだけ理解した気がした。
  たぶん、このあたりでは、今わたしが売っている野菜が、もっと
  高い値段で売っているのだ。ってことは、わたしが次にすべき事は、
  まずこのあたりの相場を確認することだ。もしかしたら、ちょっと値上げしても
  売れるかもしれない。
| 　お婆さんはぶつぶつ独り言のようにわたしに問いかけてきた。
| 「あなたのおかげて今晩の献立が決まったわ。
  それに、これだけ安いなら、たくさん買って漬け物にしても
  いいかもしれないわね。今週の朝食に毎日漬け物が登場したら、
  主人はきっといい顔をしないでしょうけど」
| 　わたしは苦笑いして答えた。
| 「なんでもいいけど、買うならできるだけ短くお願いします。
  わたしはあなたとの世間話には興味がありません」
| 
