11
--------------------------------------------------------------------------------



| 　わたしはノウグリスさんとともに、今朝来た道を
  自動車で戻る事になった。山道を自動車で通るのはやや危険だという事で、
  中央街道に出るまでは、わたしの知らない、平坦な道をたどった。
| 　自動車は少々揺れが激しくて、わたしはすぐに酔いそうになってしまった。
  加えて密室に近いため空気の流れがとても悪く、
  熱がこもって気持ち悪かった。はじめは新鮮だった機関の音も
  しばらく聞いているとかなり不愉快になってきたし、
  荷台で荷物がぶつかったり転がったりしている音が耐えず聞こえるものだから
  機嫌も悪くなった。ちょっと乗っただけで、とてもこの乗り物に乗って
  毎日過ごすのは無理だなと悟ってしまった。
| 　真っ赤な空でトリが飛んでいるのが見えた。
  それ以外は、建物さえもあんまりない、一面畑しか見えなかった。
  時折人影を見つけても、その多くはカカシだった。
  ノウグリスさんが意図してかそれとも偶然か、
  この自動車は常に人通りの少ない道を進んでいた。
| 　わたしは窓からぼーっと畑を眺めて空想にふけっていた。
  帰ったら、なにをしようかとか、数学でまだわからないこととか、
  自動車の構造についてとか、とにかくいろいろだ。
| 　それから、なぜかわからないけど、突然ハッと気づいてしまった。
  なぜ、ノウグリスさんは、こんなにいろいろとしてくれるのだろう？
  　かれは、わたしとは初対面のはずだ。まず最初に、荷物の運搬を提案したのは
  かれだった。しかも、ありがたく受け取ったけど、
  無料で引き受けると提案したのもかれだ。
  それはなぜだろう？　初対面の相手に、かれがそんなことを
  する義理はなにもないはずだ。
| 　かれは、実はわたしと古い面識があったりするのかなあ。
  ううん。そんなはずはない。だって、かれは自分でわたしのことを
  知っていた理由を話したし、それによると、単にウワサで外見的特徴
  とわたしが王女だってことを知っていただけで、
  以前から面識があるとは思えない。
| 　わたしはいろいろと思い出しているうちに、かれが、本当は
  とんでもなく怪しい事をしている事実に気づいた。（なにが目的なの？）
  とわたしは疑った。わたしは率直にたずねた。
| 「なにが目的ですか？」
| 　ノウグリスさんはおだやかに答えた。
| 「どうして、そんなことを聞くんですか？」
| 　わたしはちょっぴりいらっとして、息を大きく吐いた。
| 　かれは黙って運転を続けた。
| 「お昼、わたしと話していたときに、死んだと思われている
  王女が実は生きていたら、なにかに利用しようと考える人がいるかもしれないと
  おっしゃいましたよね」
| 「はい」
| 「あなたは、それに該当しないのですか？」
| 　ノウグリスさんは不気味なくらい静かに答えた。
| 「もしわたしが本当にそうなら、今気づいたのでは遅すぎます」
| 　わたしはちょっと悪い未来を想像したけど、怖くはなかった。
  わたしは答えた。
| 「たしかにそうですね」
| 「それより、あなたは原動機というものを知っていますか」
| 　わたしは、無理矢理話題を逸らされたので（これはなにかあるな）
  と思った。わたしは答えた。
| 「もちろん。蒸気機関とかですよね」
| 「はい。現代のいろいろな機械は、たとえば電車なら
  電動機というものを利用して動きます」
| 「それがなにか」
| 「自動車はどうして動くか、ご存知ですか」
| 「詳しくはわかりませんが、蒸気機関に似たものが
  搭載されているのだと想像します」
| 「ほう。なぜ、蒸気機関だと？　電動機だとは思わないのですか？」
| 「思いませんね。だって、電車には電線から絶えず電気が
  供給されるからこそ動くのでしょう？　この自動車にはそういった
  機構は見当たらないですから、電動機が採用されているとは
  考えづらいです」
| 「なるほど。説明はたしかに納得できます」
| 「極端に優秀な電池があれば、電気を供給する事も必要ないのでしょうが、
  そんなうまい話が現実にあるわけないですしね」
| 「そうですね」
| 「ただ、蒸気機関だとすれば、煙突がないのは不自然ですよね」
| 「たしかに」
| 「種明かしを、してくれないんですか？」
| 「実はわたしも、知らないんですよ」
| 「なあんだ」
| 



| 　ノウグリスさんの自動車での小さな旅行は
  そろそろ10分くらいは経つような気がした。
  わたしが1時間もかけて歩いた道を軽々と舞い戻り、
  この車はもう中央街道を走っていた。
  中央街道では大勢の人がおのおのの仕事をこなしていた。
| 　のろのろとした馬車や牛車ばかりが行き来する街道を、
  大きな音を立ててわたしたちの車が走っている。
  あれはあれでかなりの速度を出しているはずの
  軽装馬車を軽々と追い越す様はちょっと快感だった。
| 　通行人の視線はわたしたちに釘付けだ。
  みんな、自動車を見るのが珍しいのだろう。
  わたしは、ちょうど劇場の舞台に立って
  観客を見るようにかれらを見ていた。
  座席が高い位置にあるからか、ふだんより
  多くのものが目に入ってきた。
  わたしの目には、こちらを指差すルン人の子供や、
  奴隷と思われるベアン人や
  特徴的な容姿を持つアクトン人が特に映った。
  こうして見ると、ルニアにもルン人だけでなくて
  いろんな人種が混じって集まっている事が
  よくわかる。
| 　そんな中、わたしは、はるか遠くで、そのほかの観衆と同じように
  こちらを見ている1人のアクトン人の女の子を見つけてびっくりした。
  かなり離れた距離でも、ベアン人の目なら誰だかくらい
  はっきりわかる。あれはフィームだ。
  しかも、彼女は1人ではなかった。彼女のその隣には、彼女より
  頭2つ分ほども大きい、おひげを生やしたアクトン人の男性が
  いて、かれは、なにやらフィームに話しかけているようだった。
  わたしはじいっとかれらを見つめた。
  かれらは、どうやらちょっと自動車が気になっただけで、
  なにやらどこか別の場所に向かっている途中のようだった。
  男性にたしなめられたフィームは、小さく
  頭を下げたあと、男性に連れられてどこかへ行ってしまった。
| （そういえば、2ヶ月くらい前にも
  こんなことがあったような……）
| 



| 　ノウグリスさんはさらっと口にだした。
| 「よければ、わたしは、このあとあなたの主人と
  すこしお話がしたいと思っています」
| 　わたしはなにも考えず答えた。
| 「いいですよ。紹介します」
| 「ありがとうございます」
| 　わたしはなんとなく感じた事をそのまま言った。
| 「それが目的だったんですか？」
| 　ノウグリスさんはくすくすと笑って、
| 「まあ、そんなところです」
| 　わたしは照れながら言った。
| 「なにを笑っているのですか」
| 「いや、ふつう、そういうことを思っても、
  そんなに直接的に聞いたりできないでしょう」
| 　わたしはちょっと気にしていることだったので
  恥ずかしかった。
| 
