| 　アルは用があるということでどこかへ出かけてしまい、
  わたしは宿で1人ぼっちで待っていた。その間、わたしは
  空き時間ということでまた数学を勉強していた。
  正直なところ、わたしはまだまだ勉強が足りない。
  そもそもわたしはフィームみたいに取り柄のある人間じゃない。
  なにもできないんだ。もしすこしでも救いがあるとすれば
  毎日頑張って勉強しているところで、それが取り柄にならない理由は
  勉強してもなにも成果がだせないからだ。
  だからほんのちょっとの空き時間でも勉強する時間に
  しないと、わたしはほんとうにだめな人間になってしまう気がする。
  それがたまらなく怖い。だからわたしは、空き時間に勉強しないといけない。
| 　四則演算みたいな単純な計算ならお母さんに習ったけど、
  アルに拾われてからはまともに勉強したことがなくて、たまたま知り合った
  学生にちょくちょく習った以外は、みんな独学で勉強している。
  だから、わたしは自分の知識に自信がなくて、いつも不安になりつつ
  必死に問題集を解いている。以前より知識が増えている自覚はあるけど、
  実際にわたしの知識がどの程度の水準なのか、計れない。
  もしかしたら、わたしが勉強していることなんて、一般常識なのかも
  しれない。
| 　ところで今勉強しているのは微分というもので、普通は学校に
  通わないと習えない、それなりに高度な概念のひとつだ。
  足し算や引き算とかは誰でも知っているはずだけど、それより上の
  いわゆる専門的な知識は、学びたい人が大学の教師にお金を払って
  教えてもらうのが普通なんだ。でも、わたしみたいにお金があるわけじゃなくて、
  教えてもらえなくても学びたいという人もけっこう多いみたいで、
  そういう人のために教師が執筆した教科書や問題集なんかが売っている。
  わたしなんかは、こうやって教科書だけを買って勉強している。
| 　学校に通うのにかかるお金は極端に高いわけではないけど、
  時間がかなり奪われるので働きながら勉強というのはなかなか難しくて、
  学校に通えるのは、誰かに養われているか、たくさんの蓄えがある人だけなんだ。
  だから、学校に通っている人はもともとそんなに多くない、というより、
  むしろかなり限られている。
| 　そんなわけで、微分に関してはアルもドーリアスも詳しくないようで、
  わたしは誰かに教わることができないので、毎日毎日、教科書を読んだり、
  問題を解いたり、曲線を描いたりしてどうにかこうにか学び取ろうと努力している。
| 　とはいえ毎日お仕事もしているので、そんなに勉強する時間が
  取れるわけでもないし、そもそもわたしの気分が乗らないことも多くて、
  かれこれ1ヶ月くらいは微分を勉強している気がする。
  わたしには才能が無いから仕方ないけど、かなり学習の効率が悪いような気が
  してならない。
| 


| 　そうこうしているうちに1時間ほどが経ってしまったみたいで、
  さっき出かけたフィームとドーリアスが戻ってきた。
  フィームは小さな頭や狭い肩に大量の荷物を難なくぶら下げて運んでいたし、
  ドーリアスは、衝動買いでもしたのか、変なゴミのようにも見える滑稽な
  花とか葉っぱみたいな装飾の施された髪飾りのようなものを頭につけていた。
  わたしはそのドーリアスの髪飾りのようなものに激しく笑いたくなったけど、
  どうにか平常を保って、勉強を続けていた。
| 　ドーリアスはうきうきとした様子でたずねてきた。
| 「どう？　ベルス、かわいい？」
| 　フィームは苦笑して黙っていた。わたしはなんとなく、もしかしたら、道中
  同じような質問をされたのかなあとか思って、フィームが可哀想になった。
| 　わたしは率直に発言した。
| 「それってゴミですか？」
| 　ドーリアスはけたけた笑った。
| 「おしゃれよ。見てわからない？」
| 　わたしはどう答えようかちょっと迷ったけど、正直に言った。
| 「センスないと思います」
| 　ドーリアスはさすがにカチンときたようで、黙って睨みつけてきた。
| 　わたしはさらに言った。
| 「単純に古いっていうか……、おばさんみたい」
| 　フィームは恐ろしげに震えていた。
| 　ドーリアスは黙ってその髪飾りを取り去って、床に放ってしまった。
| 　わたしは悪いことを言ったようにも感じたけど、訂正するつもりはなかった。
  だってお世辞を言って彼女にいい気分で身につけさせていても、みんなには
  どうせ変に思われるだろうし、だったらはっきり言った方がいいと思った。
| 　ドーリアスは彼女に似合わない、落ち込んで震えた声で言った。
| 「フィームは可愛いと言ってくれたわ」
| 　わたしはちょっと可哀想に思った。でも、やっぱりわたしは
  お世辞を言うつもりにはなれなかった。フィームはきっと、彼女に
  お世辞を言ったのだろうけど、それはフィームの主義であって、わたしの主義には
  反する。
| 


| 　それからまた1時間ほどが経って、今度はアルとノウグリスさんがいっしょになって
  やってきた。わたしはかれらの顔を見ると、なんだかちょっと安心する
  気がした。
| 　アルはノウグリスさんの前だと、かれにしては珍しいことにかしこまっていて、
  とても発言しにくそうだった。まあ、先生と言うなら、だいたいそんなものかも
  しれない。なんとなく、自分から話しかけるのは気が引ける相手なんだ。
| 　昼間の強い日照りのもとで、わたしたちはノウグリスさんの
  自動車に揺られ、ベルメルさんとの会議を目指して進んだ。
  もともとこの車の座席は2人乗りだから、わたしはアルの膝の上に座らせて
  もらった。もう子供ではないのに、こういう座り方をするのは、恥ずかしい。
| 　今回の主人公はアルのはずなのに、かれがカチコチに緊張しているものだから、
  なぜか一行を先導したのはノウグリスさんだった。アルがわたしのオーナーなのに、
  わたしはノウグリスさんのていねいかつ優しげなエスコートによって
  旅路をたどった。かれの話し方や接し方はほんとうにていねいで、わたしは
  心地よかった。話していて楽だし、楽しい。わたしは事実かれを心の底から
  信用していたし、かれがなにか企んでいたらしいということは、
  もはや気にならなかった。
| 　わたしはちょっと気になっていたことをたずねた。
| 「ノウグリスさんは、アルとはどういう関係なんですか？」
| 
