14
--------------------------------------------------------------------------------


| 　14月22日の早朝。わたしは、今朝見た夢に悶々としながら
  毛布にくるまってぼーっとしていた。なにも考える気力が
  わかなかった。食欲もでないし、おなかが痛い気がした。
| 　背後からドーリアスの声がした。
| 「ベルス、おきた？」
| 　わたしはゆううつな気分でぼそぼそと答えた。
| 「はい」
| 　ドーリアスは心配そうにたずねてきた。
| 「なにかあったの？」
| 　わたしは鬱屈にまくらに埋まって、ゆっくりと答えた。
| 「夢が」
| 「夢？」
| 「夢を見ました」
| 　ドーリアスは呆れ声で言った。
| 「怖かったの？」
| 　わたしは黙って答えなかった。
| 　ドーリアスは毛布をはぎ取って怒鳴った。
| 「あなたはこども？　バカなこと言ってないで、
  起きなさいな」
| 　わたしはぼそぼそと言った。
| 「パストラフェに帰りたい……」
| 　ドーリアスはなにを思ったか、一度はいだ毛布をふたたびわたしに
  かけて、ベッドに腰掛け、わたしに語りかけてきた。
| 「ベルス、わたしだってドールイアが
  恋しくなることもあったわ。あそこでの
  生活を思い出して、どうしようもない
  激しい感情に足下をからみとられ、
  動けなくなってしまうのよね」
| 　わたしは目頭がじわりと熱くなるのを感じた。
| 　ドーリアスはため息をついてそこを離れた。
| 「しばらくそうしてなさいな。しばらくすれば
  すっかりほとぼりも冷めることでしょう」
| 　わたしは枕で涙をごしごしふきながらなにも言わず何度もうなずいた。
| 



| 　ドーリアスの言うとおり、あのまま30分ほど横になっていたら
  あの激しい感情はすっかり消え去ってしまっていた。  
  あとには、ただ空しさだけが残った。
| 　それからは、いつもとなんら変わりのない、
  普段通りの朝がおとずれた。
  わたしは習慣どおり懐中時計を開いて時間を確認し、ベッドから
  のそのそと起き上がった。
| 　部屋にはアルとドーリアスがいた。フィームはまだ帰っていないようだ。
  アルは帰ってすぐ着替えもせず眠ったみたいで、だらしない格好で横になっていた。
| 　わたしの荷物を勝手に漁ったのか、ドーリアスは
  わたしの物理学の教科書をパラパラめくりながら
  めんどくさそうに言った。
| 「おはよう。気分はどう？」
| 　わたしは不機嫌になって激しく非難した。
| 「あなたがわたしの荷物を覗いてくれたみたいで
  とても不愉快です」
| 「わたしが持っているのはみーんな読み終えちゃったから、
  あなたのを借りたの」
| 「返してください！」
| 　ドーリアスは教科書をわたしが寝ていたベッドに
  放り投げて言った。
| 「あなた、相変わらず難しい本を読んでいるのねえ」
| 　わたしはいらいらしつつ本を拾い上げ、答えた。
| 「まだあまり読めてはいません」
| 　ドーリアスはやかんを火にかけてたずねてきた。
| 「読みもしないのに、どうしてそんな本を持ち歩いているの」
| 　わたしは本を荷物に戻しながら答えた。
| 「学校に通っている知り合いにもらったんです。
  いつか数学をちゃんと勉強したら
  きっと役に立つだろうって。わたしの宝物のひとつなんですから」
| 　ドーリアスはベッドにポスンと腰掛けて、
| 「悪かったわ」
| 「だいたい、ドーリアスはこれを読んで
  意味がわかるんですか」
| 「ぜーんぜん？　だって、わたし学校通ったことないもん」
| 「ですよね。なのに、読んでて楽しいんですか」
| 「そういうベルスだって、学校通ったことないじゃない」
| 「それはまあ……。
  って、そんな話じゃなくて」
| 


| 　わたしが朝食をとっていると、アルが目を覚まして大声をあげた。
| 「ベルス！」
| 　わたしは一度口に入っているものをしっかり飲み込んで答えた。
| 「はい」
| 　アルはベッドから降り、わたしに駆け寄って、
  わたしのサンドイッチをひとつとった。わたしは抗議した。
| 「それはわたしのです」
| 　アルはサンドイッチの中身をしげしげと見て言った。
| 「ベルス、野菜は食べれたっけ？」
| 　わたしはそっぽを向いて説明した。
| 「挑戦です」
| 　アルはそのままそれをかじって言った。
| 「無理すると腹を壊すぞ」
| 　わたしは顔を真っ赤にした。
| 「これでも、ちょっとくらいなら食べられたりします。
  昨日は柿を食べたし」
| 　ドーリアスはニヤニヤした。
| 「おしりは大丈夫なの？」
| 　わたしははっきりと拒絶した。
| 「セクハラです」
| 「あら？　下痢なんてそんな、自然なことよ」
| 「でも、それを口に出されることを嫌がるのも
  自然なことです！」
| 


| 　アルはサンドイッチを食べ終えて、わたしに本題を持ちかけた。
| 「ところで、ベルスに話があるんだが」
| 　わたしはそのとき突然思い出して、ハッとしてたずねた。
| 「そういえば、野菜はどうするんです？」
| 「えっ？」
| 「昨日買い集めたやつです」
| 　アルはびっくりして聞き返してきた。
| 「フィームにいろいろと頼んだはずだか」
| 　ドーリアスが冷静に指摘した。
| 「フィームなら昨日、ベルスが帰ってくる前にどこかに
  行って、そのまままだ帰ってきていないわよ」
| 　アルは頭を抱えていた。
| 　わたしは言った。
| 「わたしはフィームからはなにも聞いていないですが」
| 　アルはしばらくああでもないこうでもないと
  ぶつぶつ呪文を唱えるように悩んで、
  はっきり言った。
| 「わかった。どうやら、昨日今日といろいろと予定が
  狂ったみたいだ。ちょっと、今から予定を組み直そう」
| 



| 　アルは漬け物をかじりながら部屋中を歩き回って
  なにやら考えているようだった。わたしはかれの
  話を待ちながら、ベッドに腰掛けて数学を勉強していた。
  教科書によると、微積分というのは、 **近似を利用して曲線の傾きを求める** 
  と説明されていた。わたしはなんとなくわかったようなわからないような、
  そんなことを思いながら、教科書の未読のページがまだまだ余り過ぎている事実に
  ため息をついた。
| 　アルは思いついたようにわたしを呼んだ。
| 「ベルス、ちょっと話が」
| 「はい」
| 　ドーリアスは気を遣ってくれたのか、コップに残っているお茶を
  一気に飲み干して、そそくさと上着を着て、言った。
| 「ちょっとお散歩に言ってくるわ」
| 　ドーリアスが外へ出て行くことを確認すると、アルは
  静かに言った。
| 「あー……。
  頼みにくいことではあるんだが」
| 　わたしはちょっと覚悟してたずねた。
| 「どうしたんです？　アル」
| 　かれはおだやかに語り始めた。
| 「まず、状況を整理しよう。
  ベルスは、昨日例の野菜を買ってきた。おれは
  フィームにその野菜を中央街道あるいはその周辺で
  販売してもらうつもりだった」
| 　わたしは黙ってうなずいて相づちした。
| 「ところがそのフィームがどうしてだか、いないわけだ」
| 　わたしはすこし傷ついていた。だって、今までもずっと、その手の仕事は、いつも
  フィームが任され、わたしには振られなかった。それがわたしの
  能力不足を意味することは間違いない。その事実を再確認したので
  わたしは落ち込みつつ、また怒ってもいた。どうして、アルはわたしを信用して
  くれないのだろう。
  わたしはふつふつとわき上がる感情をおさえて、冷静にたずねた。
| 「その仕事、わたしにはできないのですか」
| 　アルは言いにくそうに目を逸らしてから、ゆっくりと言った。
| 「ベアン人が販売しているのは、あまり印象が良くない」
| 　わたしはじとっとかれを睨みつけた。
| 「いや、ベルスが悪いわけじゃないんだ。ただ、
  ベルスには、実際荷が重いと思う」
| 　わたしは悲しい事実に大きく息を吐きつつ提案した。
| 「じゃあ、ドーリアスに任せればいいじゃないですか」
| 「ドーリアスには別のもっと大事な用を任せてあるんだ」
| 　わたしは二度目のショックを感じた。だって、それは
  わたしでは代わりにできない、ドーリアスしかできない
  用だって意味だ。それはやっぱり、わたしの能力不足を
  意味しているんだ。
| 　アルはおろおろとしつつ提案した。
| 「ってことは、自然と、この仕事はベルスに振ることになる」
| 　わたしは結局そうなるのかと怒りを感じて怒鳴った。
| 「だったら、最初からそう言えばいいじゃないですか。
  ベアン人の印象は悪いとか言わずに」
| 「ベルスの意思によるんだ。もしできないなら、仕方がないから
  別の方法を考えるよ」
| 　アルはひどく心配そうにたずねてきた。
| 「できるか？」
| 　わたしはそんなふうに聞かれると、嬉しいというか申し訳ないというか
  よくわからないきもちになった。
  わたしはたずねた。
| 「なにをすればいいか教えてください」
| 　アルは小さな声でお礼を述べたかと思うと、すぐさま
  大きな声で言った。
| 「方法はなんでもいい。できるだけ買った場所よりも遠くかつ
  できるだけ人が多い場所で通行人にアピールして売るのが普通だが、
  あるいは商会に持ち込んで買い取ってもらったり
  もしできるなら調理してみたりして
  とにかく、支出のすくなくとも倍以上の
  金を稼ぐんだ」
| 　わたしは初めての体験にどきどきしながら聞いていた。
| 　アルは最後にこう言った。
| 「フィームなら、いつもこなしてたぞ」
| 　わたしは、そう聞いて燃え上がった。
| 
