


| 　しばらく待っている間、何回か、いくつかの人や団体がやってきた。わたしは見慣れない緑色の不健康そうなお菓子を
  慎重につまみ、そのお菓子が舌の上で妙ちくりんな溶け方をするのを気味悪く思いつつ、かれらを眺めていた。
  最初にやってきたのはルン人の2人組の若い男女で、わたしは、きっと、かれらはカップルだな、と思った。
  次にやってきたのは汚らしい土にまみれた布をまとった格好で物騒な剣を携えた騎士みたいな人で、かれはわたしをちらっと見て舌打ちした。
  わたしはびっくりしたけど、慣れているし、ここにはアルもノウグリスさんもいるのでそんなに怖くなかった。
  そのあとに、2人の大きな盾を背負った男性が共に入ってきて、待ち合わせをしていたのか、あの騎士みたいな人と合流して
  なにやら話していた。これで、部屋には、わたしたちを含めて20人近くの人が集まった。
| 　わたしが驚いたのは、その次にやってきた人だ。かれは愛想のいい、きれいなベアン装束を着たベアン人の男性だった。
  目は両目とも黄色く、ネコみたいに細い瞳孔を持っていて、髪は艶やかで黒いウルフヘア。背が高くて細身だけど、
  肩と胸はなかなか がっしりしている。わたしがかれを見てまず思ったのは、（イケメンだなあ）ということだったけど、
  もっと興味を惹かれたのは、かれがベアン人だということだ。だって、この会議に赴くベアン人だ。もともとベアン人が少なく権利も弱いこの土地で、
  しかもベアン人が大事な意味を持つこの会議にやってくるベアン人なのだから、他のルン人とはひと味違った、良い意味か、あるいは悪い意味か、
  いずれにせよ そうとう深刻な理由で来ているのはまちがいないと感じた。
| 　この会場に居合わせた2人のベアン人は、2人ともお互いのことが気になっているらしかった。目立つし、土地が土地だから、
  その人種を見てびっくりするのはお互い同じようだ。かれはわたしを見つけると、ちょっとぎょっとしてから、
  熱い感情を抑えたみたいに静かになって、わたしに近寄ってきた。
| 　わたしもなにか運命的なものを感じたので、立ち上がり、歩み寄りつつあるかれに制止を求めるように言った。
| 「なにか御用ですか」
| 　それでも、かれは止まらずに近寄ってきてしまった。ついに手を伸ばせば触れられるくらいのまで距離を詰められて、
  わたしは変にドキドキしてしまっていた。かれは、うやうやしくお辞儀をした。
| 「初めまして。わたくしはアルトロバレイのグルムクのハウィルンと申します」
| 　わたしはあまりに突然すぎて怖じ気づいてしまった。
| 　かれは優しげに言った。
| 「出身とお名前は」
| 　わたしは久しく忘れていた風習をちょっとだけ思い出した気がした。ベアン人は、なぜだか出身と名前を名乗ることが大事なんだ。
  わたしは不思議そうに横目を投げてくるアルとノウグリスさんから離れてから答えた。
| 「わたしは」
| 　出身を言おうと思って、わたしはちょっと躊躇ってしまった。
  へたにアルベルンのパストラフェのパスベルスなどと言えば、身分がバレてしまうかもしれない。
  だから、わたしはちょっと嘘をつく事にした。
| 「わたしは、正統ルニアのアリエ・アルサのパスベルスです」
| 　かれは聞き返してきた。
| 「正統ルニア？　ベアンシスではなくて」
| 　わたしは目を泳がせつつ答えた。
| 「はい」
| 　かれは察するように言った。
| 「なるほど。いろいろと複雑な身分のようで」
| 　わたしはなにか見抜かれたんじゃないかという気もした。
| 　かれは続けた。
| 「わたくしは、むかしアルベルンのパスマルス様とその娘パストロルス様と一度お会いしたことがあるのですが、
  あなたを一目見て血縁のものじゃないかとさえ感じました。アルベルンのパスマルス様もあなたと同じ金髪をお持ちで」
| 　わたしはお母さんとかお婆さんの名前がでてきたので、ほんとうは、
  かれはわたしのことを知っているんじゃないかとさえ思った。
  でも、わたしは知らぬ振りを貫くつもりだった。
| 「お褒めの言葉をありがとうございます。彼女らは、すべてのベアン人の女性の夢ですから、
  似ていると言われるのは嬉しいです」
| 　それから、かれは、不思議そうにたずねてきた。
| 「あなたもこの会議に」
| 「もちろんです」
| 「面白い人だ」
| 「ありがとうございます」
| 　かれはニコッと笑って言った。
| 「わたくしはあなたに興味を持ちました。よかったら、この会議が終わったあと、すこしお茶でもどうですか」
| 　わたしは、その誘いに関しては嬉しかったけど、あんまり受けるつもりがなかった。
  かれは、好印象だったし、ちょっとお話したい気もしたけど、もっと大事なフィームとの用を忘れるわけにはいかなったからだ。
  フィームはもうすぐ帰郷してしまう。そんな貴重な時間を、知り合って間もない人のために割きたいとは、あまり思えなかった。
| 「申し訳ないけど、お断りします」
| 「残念だ」
| 「でも、嫌というわけではないんです。ただ今は、予定が詰まってて」
| 　わたしは目をきょろきょろさせて、目をぱちぱちさせて悩んでから、覚悟して言った。
| 「もしよければ、来月以降なら、ぜひ」
| 　かれはそれを聞いて残念そうに答えた。
| 「今回は、運命の巡り合わせがうまくいかなかったようです。
  残念ですが、わたくしも、来月はもうベアンシスへ返る予定ですから」
| 　わたしはそれを聞いて、またベアンシスへ行きたい理由がひとつ増えた気がした。
  わたしは思わず、かれにベアンシスで待っていてくださいと言おうとしたけど、
  ベアンシスに行けるかどうかは、まだ、決定していない事だから、一度飲み込んだ。
  でも、よくよく考えると、もし嘘をつくことになったとしても、どうせ かれは
  今日限りの縁だったというだけの話だ。だったら、今は思い切って言った方がいい。
| 　わたしは声を振り絞って言った。
| 「あの」
| 「はい」
| 「わたし、実はもうちょっとしたらベアンシスへ行くんです。
  それは来月かもしれないし、あるいはもっと、半年後かもしれないけど」
| 　かれは嬉しそうに答えた。
| 「それはよかった。パスベルス、もしアルトロバレイのグルムクに立ち寄る事があれば、
  ぜひ、わたくしの屋敷をおたずねください。歓迎いたします」
| 　わたしはそれを聞いて、必ずベアンシスに行くぞと決心した。
  今までもやもやした気持ちがまとまった感じで、すっきりした気がする。
  ベアンシスへ行きたいというのは、今まではアルに迷惑をかけたくないという理由だったけど、
  今はかれに会いたいという気持ちも強くなってきている。
  負の気持ちからではなくて正の気持ちからの欲求だからか、自然に受け入れられる気がした。
| 　わたしは元気よく言った。
| 「はい。必ず行きます、ハウィルン」
| 
