| 　ベルメルさんのために集まった会場のみんなはピリピリしていた。
  騎士のような人たちは今にも大声で叫び暴れだしそうに貧乏揺すりをしていたし、
  カップルは険悪なムードを作っていた。正直なところ、わたしもイライラしていたし、
  アルや、ノウグリスさんもゾッとするような殺気めいたものを持っていた。
  あれから1時間くらいは経っただろうか。まだベルメルさんが戻って来なくて、
  待たされっぱなしだったのだ。
| 　わたしは小指の爪を噛みながら思っていた。
| （ほんとうなら、今すぐにでも帰って、フィームとの最後の時間を有意義に
  過ごしたいのに！）
| 　時間にルーズな来客が、また1人部屋に入ってきた。
  これで、たぶん、ぜんぶで25人くらいになったのではないだろうか。
  部屋は満員になりすぎて蒸し暑く感じられたし、それが余計にわたしを
  いら立たせた。
| 　しばらくして、ベルメルさんが腰を低くし部屋にやってきた。そして、かれに続いて姿を見せたのは、
  見るからに裕福であることが明らかな、極端にたくさんの装飾品を身につけた貴族的な女性だったし、
  それから続々と、おそらく金持ちの従者であろう卑しいネズミのような男の人、
  それに護衛かと思われる、丸い鉄製の盾を背負い、ところどころ破れている紺色の衣服から
  ずっしりと重そうな帷子を覗かせる、正規の兵士が2人やってきた。
  わたしは、かれらを見たとき、顔が真っ青になる気分だった。かれらは、明らかにお金を持っている
  部類の人たちだ。そんな人たちに、わたしたちなんてちっぽけな奴らが太刀打ちできるのだろうか。
| 　ベルメルさんは誰が見てもかれらに媚びているようすだった。
  身分によるものかもしれないけど、へりくだった態度でかれらに接している。
  わたしはなんとなく嫉妬的な感情を感じたけど、まあ、誰でも
  これからの遠大な計画のために莫大な投資をしてくれる人がいたら
  特別扱いしたくなると思う。
| 　わたしは、今までわたしたちが待たされていた理由を察した気がした。
| 


| 　これで、やっとすべての準備が整い、件の会議が始まった。
  ベルメルさんは部屋の角に簡単な壇を作り、それにのぼってみんなに叫んだ。
| 「本日は井戸端にお集り頂き誠にありがとうございます」
| 　かれはいきなり軽い冗談をかけて、同じ調子で続けた。
| 「まず始めに、幾人かの重要人物をご紹介したいと思います」
| 　かれはあの高貴そうな女性を招き、みんなの注目を彼女に集めた。
  その女性はベルメルさんの隣で優雅にスカートをつまみ、挨拶した。
  彼女はややつり目の凛とした顔立ちをしていて、わたしはなんとなく、
  カッコいいと思った。彼女は流れるようなとても長い黒髪をもっていて、
  わたしは羨ましくて嫉妬した。
| 　彼女は上品に言った。
| 「正統ルニアのレガドリンのアイラナと申します」
| 　わたしも一瞬見とれていたけど、同じように隣で見ほれている男性陣に
  気づいてハッと我に返り、なぜだかちょっとむかっとした。
| 　彼女は続けた。
| 「本日はレガドリンの代理として出席させていただきます」
| 　わたしはなんとなく思った事を小声で言った。
| 「レガドリンって、土地の名前じゃないのかな」
| 　アルは説明した。
| 「レガドリンは有名な家の名前だよ」
| 「正統ルニアのレガドリン、みたいな言い方をしたらふつう
  ある国のある地方という意味じゃないですか？」
| 「ルニアの貴族はある国のある家という意味で使うんだ」
| 　わたしは、ベアンとはちょっと文化が違うのだなと思った。
| 

| 　彼女の簡単な挨拶が終わり、今度はあのベアン人がみんなの前に歩みでた。
| 　わたしは、やはり、かれは重要人物だったのだと興奮し、思わず声にしてしまった。
| 「ハウィルンだ」
| 　ウルフヘアのベアン人を前に、会場にいた多くのルン系の人たちはすこしざわつき、
  殺気立った空気があたりを包み込んだ。
| 　わたしは怖じ気づき、（いったい、ルン人はわたしたちになんの
  怨みがあるのだろう）と思った。
| 　ベルメルさんは人種の差に対して神経質な一同をなだめるように言った。
| 「かれはベアン人ですが、われわれは身分ではなくて
  利益をもたらすかどうかで人を判断すべきです」
| 　ハウィルンは堂々とした態度で続いた。
| 「アルトロバレイのハウィルンです。本日は私用で出席させていただきます」
| 　わたしはちょっと疑問になった事があって、ぼそっとつぶやいた。
| 「私用ってなんだろ」
| 　わたしはとても小さな声で言ったつもりだったのだけど、ベアン人特有の地獄耳には
  はっきり聞こえてしまったみたいで、ハウィルンはわたしに向けて小さな声で言った。
| （実はわたくしはアルトロバレイの外交官なのです）
| 　わたしもベアン人だから、その声はハッキリと聞こえた。
  でも、耳の遠いルン人の人たちにはまったく聞こえていないみたいだった。
  わたしはすぐに理解して、小さな声でたずねた。
| （大使ですか？）
| （今はそうではありません。 -- 今日は公の用事ではありませんから。 --
  でも、いずれはそうなるかもしれません。そのときは、アルトロバレイだけでなく、
  アルマルン、フィタールン、それからアルベルン、さらに4国だけでなく他の連邦の国々の外交官と
  共に、またここを訪れる事になるでしょう）
| 　わたしはその話を聞いてびっくりしたし、だんだんドキドキしてきた。
| （なにか重大な計画が順調に進んでいるようですね）
| 　ハウィルンはニヤッと笑って答えた。
| （このことは、どうかご内密に。一部の関係者には既に話していますが、
  あまり広まりすぎるのも都合が悪いのです）
| 　わたしは、なんというか、そんな秘密をわたしにだけ話してくれるのは、
  信用されている気がして嬉しかった。
| 


| 　かれらに続き、ベルメルさんがザッとかれらの紹介をはじめた。
| 「前回より不要な人々が幾人か増えており、かれらは正統ルニアのレガドリン氏を
  知らないだろうし、既存の方々に関しても今一度 ことの重大さを認識して頂くためにも、
  氏をご紹介させて頂きます。今回の挑戦はとても長期に渡りおこなわれるだろうから、
  われわれは、その間の資金源を持つ必要があります。レガドリン氏はわれわれの
  挑戦の価値を認めてくださり、莫大な投資を約束してくださいました」
| 　クールな目つきのレガドリンのアイラナは、ベルメルさんの紹介に
  満足そうにニッと笑った。
| 　ベルメルさんは続けた。
| 「次にアルトロバレイのハウィルンをご紹介させて頂きます。
  かれはアルトロバレイという国のとある名家の人物です。
  一部の古いルニア中心的思想の方々は気に入らないかもしれません。
  でも、われわれはベアンの内通者を持つ必要があります」
| 　ハウィルンは内通者という言葉が気に入らないようで、その
  言葉がでた途端 舌打ちをしたのがわたしには聞こえた。
| 　ベルメルさんはみんなを説得するように続けた。
| 「商売をするにはまずお客を知らねばなりません。
  われわれがどんな人々に、どんなサービスを提供すべきかを知るには、
  お客がどんなものを求めているかを知らねばなりません。そして、
  今回のお客はベアンの人々です。ゆえにわれわれは、ベアンの人々が
  どんなものを求めているかを知らねばなりません」
| 　ノウグリスさんは関心していた。
| 「かれは正しい」
| 　アルも相づちした。
| 「申し訳なく思います。わたしは今まで、科学者という人種は
  自分の事ばかり考えている連中だと思っていました」
| 　ノウグリスさんも同意した。
| 「わたしは偏見を持っていないつもりでしたが、同感です。
  技術方面の人々は、サービス精神を理解できないものかと思ってしました」
| 　わたしはなんとなく違和感を感じていた。
  それがどんな違和感なのかはよくわからないけど、
  もやもやしたものだった。アルが批判しているものが、
  なんというか、批判されるべきものではないというか、サービス精神というのが
  違和感を感じられる原因のような気がした。
| 　ベルメルさんは演説を続けた。
| 「さて、今回皆様がたに求めることを説明します。
  さきほどレガドリン氏による投資が得られると申し上げましたが、氏も慈善事業ではありません。
  われわれは、定期的に、大きな成果を揚げられていることを氏に報告する義務があります。
  もし成果を揚げられないようであれば投資が継続される保証はありません。
  そこで皆様方には、皆様がこの挑戦に対してどのような利益をもたらし、
  われわれの助けになるのかを示して頂きたく思います」
| 


