| 　ベルメルさんは静かに続けた。
| 「それでは、確認すべき事項を一通り説明したところで、その前に、
  お集り頂きましたみなさまの新規の幾人かには自己紹介をして頂きたく思います」
| 　アイラナは小さな咳でかれの言葉を止めて介入し、代わりに続けた。
| 「わたしにも喋らせなさいな。レガドリンには出資者としてみんなに指図する権利がありますわ」
| 　わたしはムッとした。
| （何様なのだろう）
| 　アイラナは続けた。
| 「わたしたちはこれから共に戦う仲間達ですわ」
| 　ハウィルンが目つきをキッと尖らせてつぶやいたのがベアン人のわたしには聞こえた。
| 「これが嘘つきの人種だ」
| 　わたしはゾクッとした気がした。
| （なにを怒っているのだろう）
| 　アイラナは堂々と続けた。
| 「仲間とはお互いに信じあい、助け合う人々のこと。
  わたしたちは仲間である以上、定義からして信じあわねばなりません。
  そこで包み隠さず素性および身分を共有しましょう」
| 　わたしは、なんというかイライラした。彼女の喋り方というか、上から目線のような
  言い方が気に食わない。
| 

| 　ともあれベルメルさんの言うように、新規に参加する人々は自己紹介を始めた。
| 　まず最初に、わたしたちが最初に見かけた若いカップルが積極的に立ち上がった。
  かれらはびっくりするような訛りで話す地方の人で、
  その会話だけを聞いたなら老人かと勘違いしてしまいそうだった。
  明らかな新米のかれらが たどたどしく交渉する様を、アイラナはいやらしくニヤニヤと
  見つめていたし、ノウグリスさんは微笑ましく眺めていた。
| 　その次に、3人組の物騒な騎士的な流れ者の男達がずっしりと重たく前へでると、
  代表のレンジャーが胸を張って響き渡るような声でみんなに叫んだ。
| 「おれたちはみんなの旅路を悪党とか猛獣から守ることができる」
| 　アイラナはかれの威圧的な態度におののいているようだ。
  ハウィルンは不信そうにかれをじろじろと見ていた。
| 　レンジャーは続けた。
| 「いま、こうして、公的な団体を雇わず、比較的 小数の流れ者を集めている
  主催者の心情を察するに、正規の兵士を雇うような資金的余裕はないと見える。
  違うかね？」
| 　アイラナはムッとした。
| 「資金に関してあなたのような下衆に意見をされたくありません」
| 　ベルメルさんは黙って聞いていた。
| 　レンジャーは同じ調子で続けた。
| 「おれの経験によるところ、まともなベアンシスへの旅路は危険がいっぱいだ。
  たとえば、海路では大海の脅威もさることながら、狡猾かつ強力なベアン鳥が
  仲間を襲う。そこで屈強な護衛が必要だと思わないかね」
| 　ベルメルさんはむっつりとした表情で耳を傾けていた。
| 　不信そうなアイラナに、ハウィルンが口出しした。
| 「たしかに、一般にベアンの土地には危険な生物が多いとされています。
  文化的に、ルニアよりも、危険な生物が駆逐されない傾向がありますからね。
  でたらめな話では、ないかと」
| 　アイラナはしぶしぶと納得した。
| 

| 　また他の何人かの自己紹介が終わったのち、最後にわたしもちょっとした
  自己紹介をすることになった。わたしは心拍数を上げつつ、静かに言った。
| 「わたしは、正統ルニアのアリエ・アルサのパスベルスです」
| 　しかし、わたしはそれからどう話していいかわからなかったので、ちらちらと
  アルに助けを求めた。アルはウィンクで答えてくれたけど、それ以上はなにも
  教えてくれなかった。わたしは目をきょろきょろさせて、正直に言った。
| 「今日はアル……、いや、アルサメルの紹介で参りました。
  これ以上は言えることが特にないのですけど、その、よろしくお願いします」
| 　ハウィルンがニヤニヤしていたので、わたしは顔を真っ赤にしてしまった。
| 

| 　ひと通りみんなの自己紹介が済んだところで、司会者のベルメルさんは続けた。
| 「これで新たな人々との対面は済みました。ところで、何人かの仲間が
  強気にも持ちかけたい話があるとのことですので紹介します。
  まず最初はライラリアウムのアルサメル」
| 　ここでアルが咳をして、かれに続いた。
| 「正統ルニアのライラリアウムのアルサメルです」
| 　レガドリンのアイラナは関心したように誉め称えた。
| 「ライラリアウムとは、それなりに良い家柄だと聞きます」
| 　アルは恐縮そうに返事をした。
| 「ありがとうございます」
| 　アイラナは機嫌よさそうに言った。
| 「良い家の子はそれだけで信用するに値します。どうぞ続けて」
| 　アルはちょっと間を置いて続けた。
| 「今回お話したいこと というのは、実はわたしの連れている娘に関してのことです」
| 　ハウィルンがまじめな顔つきで確認した。
| 「娘とは、正統ルニアのアリエ・アルサのパスベルスのことでよろしいですね？」
| 「はい」
| 　アイラナは怪訝に口をへの字にしていたし、ハウィルンは彼女を警戒しているようにキッと睨んでいた。
| 　わたしは、まだ状況のわけがわからなかったけど、とにかく流されるように身を任せることにした。
| 　アルは得意げに演説を始めた。
| 「その前に軽くわたしの話の趣旨をまとめて伝えますと、今回の挑戦の
  宣伝役をわれわれに任せて頂きたいのです」
| 　ベルメルさんは思慮深く、かれの話を最後まで聞くまでは口を挟まないつもりのようだったけど、
  アイラナは短気で、すぐにいろいろと質問した。
| 「具体的には、どのようにしてわれわれに貢献をするつもりで」
| 　アルは待っていましたとばかりに大声で言った。
| 「実はパスベルスはベアンシスのアルベルン王国の王女です」
| 　会場の人々のざわっとした空気のがわたしの首筋を逆なでしたので、わたしはゾクッと震えた。
  わたしはちょっと混乱していた。（そんな簡単に言ってしまって、わたしに危険が及ぶとは
  考えないのかな……）　
  アイラナは突拍子もない発言に呆気にとられていたし、ノウグリスさんもぽかんとしていた。
  ハウィルンは静かに見守っていた。
  ここで、ベルメルさんは冷静に詩的した。
| 「証拠がなければ、それは信用できない」
| 　アルは予測していたようにぴしゃりと返した。
| 「わたしも彼女が *本当に* ベアンシスのアルベルン王国の王女だとは思っていませんが、
  ここで重要なのは *たとえ嘘だとしても* ベアンシスのアルベルン王国の王女に思えればいい、
  ということです」
| 　ベルメルさんは黙って聞いていた。アルはかれのようすを伺いつつ、続けた。
| 「その前に、ちょっと事前情報を共有しておきましょう。
  まず、ベアンシスのアルベルン王国という国をご存知でしょうか」
| 　ベルメルさんは首を縦に振った。
| 「では、ベアンシスのアルベルン王国の王女である、パスベルスという人物についてご存知でしょうか」
| 　ベルメルさんは首を横に振った。
| 「パストロルスという王妃は聞いたことがある。でも、彼女に娘がいたとは知らなかったな」
| 「よろしい。では、まずパスベルスという人物についてすこしばかり
  説明しましょう。大雑把にいうと、彼女はすでに死んだといわれている、アルベルン王国の王女です。
  彼女は美しい金髪と透き通るような青い瞳をもっていたといいます。そして
  年齢は、成長していればちょうど、このわたしの隣にいるパスベルスという娘と同じ頃でした」
| 　アイラナはふつふつと怒りを沸き立たせて、爪を噛んでいた。
| 　ベルメルさんはハウィルンにたずねた。
| 「その王女というのは現実の話か？　それともかれの妄想か」
| 　ハウィルンはその質問にゆっくりと答えた。
| 「わたくしは実際に会ったことはありませんが、同じ特徴の娘がいるのも事実で、
  彼女が死んだといわれているのも事実です」
| 　アルはかれの説明に満足そうに自信を持って、さらに続けた。
| 「ベアン人という人種についてご存知ですか。
  ベアン人という人種では、金髪と、碧眼を併せ持つ人はとても限られているといわれています。
  それこそ、世界中を探しても指で数えるほどしかいないという」
| 　アイラナは怒りを爆発させて怒鳴った。
| 「つまり、あなたはそれらを根拠に彼女は王女だと言いたいのですか。でも、それは
  状況証拠にすぎない。たとえわたしが納得できたとしても、世間を納得させる力はないように思われます」
| 　アルはなだめるように答えた。
| 「そうではありません。ただ、これだけの珍しさであれば、嘘っぱちがそれっぽさを持てると言いたいのです」
| 　ベルメルさんは指で唇をなぞりつつ、いろいろと考えているみたいだ。
| 「考えてみてください。金髪と碧眼の王女に酷似したベアン人が、激安の浮遊石を宣伝して販売しているのです。
  たとえ彼女が本物でないとしても、話題になることは間違いありません」
| 　アイラナは納得していないようだった。
| 　ネコのような黄色い目を持つベアン人は肯定した。
| 「1人のベアン人として申し上げますと、かれの推論は妥当に思われます」
| 　ベルメルさんはたずねた。
| 「その根拠は？」
| 　ハウィルンはその質問に自信をもって答えた。
| 「金髪を持つベアン人や、碧眼を持つベアン人は、アルシェニムにしかいないといわれています。
  そして、アルシェニムはすべてのベアン人のうち 1/4 程度しかいないといわれていて、これだけでもかなり限られる
  ことになります。加えて、ほとんどのアルシェニムはルニアに住んでおり、ベアンシス在住のアルシェニムは
  アルシェニム全体の1割程度だといわれています。実際、わたくしはアルトロバレイで金髪や碧眼を持つような
  ベアン人を見たことがありません」
| 　アイラナは疑わしそうに聞いていた。
| 　ハウィルンは注釈を続けた。
| 「金髪のみや、碧眼のみを持つベアン人だけでもとても少ないが、その両方を併せ持つとなれば
  かれの言うように世界中にわずかしかいないでしょう。それから性別も年齢も合致しているとなれば、
  その特徴の人物をしつこく探しでもしない限りは、世界に1人くらいと思うのがふつうの認識だと思います」
| 　わたしは、なんというか、かれが なぜか わたしに味方するように話しているように感じられた。
  それがどうしてだかは わからなかったけど、とにかく嬉しい気がした。疑いは感じなかった。
  わたしは、やっぱりベアン人なのだなあと思った。
| 　ハウィルンは最後に付け加えた。
| 「それから、もうひとつ重要な点として、彼女がルン語を話せると言う点があげられます。
  ルン語を話せるベアン人というのは、特にベアンシスでは、高等な教育を受けたものだけとされています。
  ルニアでこそルン語が標準語だからありふれているが、ことベアンシスでは、
  それこそ、王女のような身分でもなければ、ルン語を話せるというだけで信じるに値すると思われるでしょう」
| 