

| 　わたしは助手席でノウグリスさんに道を案内した。
  細くて曲がりくねった道に入ると、かれは運転に集中して
  すっかり口を開かなくなってしまった。
  わたしはさっきから、かれがなにを企んでいるのか気になって
  しょうがなかった。だって、かれはアルに会って話がしたいと
  言うけれど、会った事もない人と話がしたい理由がよくわからないし、
  なぜそう思っているのか、とても怪しいのだ。
  まあ、今までの印象から、悪い人ではないとわかっているので、
  そのことを問いつめたり、かれの言うことを拒否する理由はなかった。
  ただなんとなく気になるだけだった。
  わたしは、あとでこっそり、かれらの話を盗み聞きしようと思った。
  ひょっとしたら、面白い話が聞けるかもしれない。
| 　真っ赤な空の下、わたしたちが泊まっている宿のすこし手前で
  わたしは言った。
| 「あっ、そこです」
| 　ノウグリスさんがレバーをひいたり倒したりすると
  自動車はゆっくりと減速し、停車した。
| 　わたしが自動車の扉を開けると、
  こもった生温い空気が外の冷えた空気と交わって、
  わたしは耳をブルッと震わせた。
| 　ノウグリスさんも同調して車を降りて、すぐ
  荷台からわたしの荷物を持ち出した。
| 　わたしはちょっと悪い気がしつつもお礼をした。
| 「ありがとうございます」
| 「いえいえ」
| 　わたしはちょこちょこと小走りでかれの前にでて、
  かれを先導した。
| 「ついてきてください」
| 


| 　わたしは、かれを一度ロビーまで案内した。
  ロビーは狭いけど、それなりに明るく空気もよかった。
  今日、ドーリアスは事務仕事をこなすと言っていた。
  ということは、たぶん部屋にはドーリアスがいるだろうから、
  わたしは、かれには一度ここで待ってもらうことにした。
| 「部屋には同居人がいますから、すこし、ここで待っていて
  くださいな。荷物を置いたら、すぐに戻ってきます」
| 　わたしがさっそく戻ろうとすると、かれはわたしを呼び止めて、早口に
  言った。
| 「その同居人というのは、あなたの保護者にあたる人でしょうか？」
| 　わたしはドーリアスの横暴を頭に浮かべながら、
  どうしてもそれを否定したいと思いつつも、厳然たる事実を
  噛み締めた。
| 「そうです」
| 「では、その方にすこしお話を伺いたいのですが、
  よければその方に紹介してくださいませんか」
| 「もちろんです」
| 



| 　わたしが部屋に戻ろうと宿の階段をのぼっていると、
  アルがものすごい勢いで部屋からこの階段へ向かって廊下を走ってきた。
| 　わたしはぎょっとして叫んだ。
| 「アル！？」
| 　アルもわたしを見てあわてて立ち止まり、それから
  わたしの荷物をちらっと見て言った。
| 「おお、前に頼んだお使いか」
| 「あ、はい」
| 　わたしはちょっと混乱しつつもすばやく状況を整理し、
  しどろもどろになりつつも言った。
| 「アル、あなたに面会したいという方が」
| 「なに！？」
| 「今、ロビーで待っていただいています」
| 　アルは突然のことに頭を抱えていた。
| 「すみません。わたしが勝手に」
| 　アルもそうとう混乱しているみたいで、
  なにかを言いかけては飲み込んだりしていた。
  アルは絞り出すように言った。
| 「誰がおれをたずねてる」
| 「ノウグリスという方です」
| 　アルは目を丸くして、いろいろと考えているようだった。
  それからかれはちょっと落ち着いて言った。
| 「わかった。とにかく今は時間がないんだ」
| 　かれはそれだけを言ったかと思うと、
  わたしを押しのけて階段を駆け下りてしまった。
  かと思うと、また引き返してきて、
  今度は妙な事をたずねてきた。
| 「そうだ、ベルス、浮遊石はどうだった」
| 「浮遊石？　昨日もらったもののことですか」
| 「そうそれだ」
| 「えっと、どうって、なんのことです……？」
| 「使い心地とか」
| 「ごめんなさい。まだ、使ってないです」
| 「そうか。わかった」
| 　かれはそれからすぐまた階段をドタドタと降りていった。
| 　わたしはなにがなんだかわからないまま、
  とにかく荷物を置きに部屋に戻った。
| 


| 　部屋ではドーリアスが地道に事務仕事をしていた。
  小さな彼女だけがいる部屋には、
  彼女が紙をめくったり字を書いたりする音が
  響いていた。わたしは今日買ってきた山菜を
  床に降ろした。最初はすぐノウグリスさんのことをドーリアスに
  伝えるつもりだったけど、
  たぶんアルが鉢合わせているだろうから、うまく
  話が進んでいれば、最悪伝えなくてもいいかもしれない。
  わたしはドーリアスにたずねた。
| 「これ、どうすればいいんです？」
| 　ドーリアスは机に向かったままぶっきらぼうに答えた。
| 「どうって？」
| 「アルに、このあとどうしろとか聞いていないんです。
  とりあえず、放っておくと食べられなくなっちゃいますから
  急いで保存しなきゃだと思うですけど。
  漬け物にしますか」
| 「それはアルに聞いた方がいいわね」
| 「そうですね」
| 「アル、ベルメルって人に会いに行ったみたいよ。
  今夜はかなり遅くなると言ってた」
| 「ベルメル？」
| 「ええ。だから、その野菜をどうするか聞くなら
  あすね。とりあえず、それまではできるだけ密封しておいたら？」
| 「ふむ。そうします」
| 「あ、あと、フィームは今夜は戻らないと言っていたわ」
| 「えっ、そうなんですか」
| 　わたしはコップにお茶を注いで、一息つきながら考えていた。
  今、ノウグリスさんのことをドーリアスに伝えるべきなのかな。
  たぶん、かれがドーリアスと話したいと言っていたのは
  アルの代理としてドーリアスと話したいということだろうだから
  もし、かれがアルと鉢合わせているなら、もう、呼ぶ必要は
  ないのではないか。


| 　わたしは、ともあれ一度ノウグリスさんのようすを確認することにした。
  もし運悪く、アルがかれと話していなかったら、改めてドーリアスを
  呼ぼう。
| 　そういうわけでわたしがロビーへ向かうと、そこでは
  アルとノウグリスさんが楽しそうに話していた。
  わたしを視界に認めるなり、ノウグリスさんは優しそうに
  微笑んだ。
| 　わたしはゾクッとした。
  だって、ノウグリスさんはなんというか、
  紳士的だとは思うけど優しそうだとは思っていなかったからだ。
| 「なんですか？　わたしを見るなりに笑って」
| 　ノウグリスさんはアルの肩を叩いて陽気に言った。
| 「そうか。5年前こいつが連れていたベアン人の子供は、
  きみのことだったのか」
| 　わたしはかれの砕けた口調に違和感を感じた。
| 　アルは恐縮そうに言った。
| 「ベルス、覚えているか？　かれは
  わたしの先生のノウグリス」
| 「せ、先生？」
| 　ノウグリスさんはおかしそうに言った。
| 「世間は狭いと感じたよ。
  今まで、わたしもすっかり忘れていた。
  たしかに、あの子も金髪に碧眼だった」
| 　わたしは状況がすっかり掴めずにいた。わたしは激しく批判した。
| 「詳しく説明してください」
| 　アルは申し訳なさそうに言った。
| 「すまないが、今度にしてくれ。
  実は今は急いでるから、そんなに話す時間はないんだ」
| 　わたしは追求した。
| 「じゃあ、なんでこんなところで道草食ってるんですか」
| 　ノウグリスさんは自主的に説明した。
| 「わたしが自動車で途中まで送ることになった。
  だからすこし話す時間がとれたわけだが、
  さて、そろそろ出発しないとマズいだろう」
| 　わたしはいろいろと混乱していた。
| 
