| 　いくつかの廃墟を通り抜け、さらに山林の整備されていない古びた道を慎重に進むと、
  今度はいくつもの同じような建物が規則正しく配置された町が見えてきた。どの建物も、
  同じような背丈をしており、みんな朱色の屋根と黄色っぽい壁を持っている。
  建物と建物の間や、道路の縁には、人工的に植えられた背の高い木が一定の間隔で並んで
  格子のような壁を成している。まるで几帳面な細工師がていねいに作り上げた左右対称で
  一切のムダと汚れの取り払われた精巧な模型をそのまま現実にもってきたかのような町だった。
| 　ノウグリスさんが言った。
| 「いつ来てもほれぼれする町並みですね」
| 　アルは答えた。
| 「そうでしょうか。地味のように感じますが」
| 　わたしもなんとなくこの景色は美しいと思った。
  秩序正しくて、規則正しくて、なんというか……。
  なぜかはわからないけど、安心する感じがする。
  ずうっと眺めているとドキドキしてくる感じ。
| 


| 　中央街道みたいに巨大な通りではない、この町の細い通りは、どう見ても
  自動車を走らせるには不適切だった。だって、もともとそれらの道はどれも、もし
  馬車同士が向かい合って鉢合わせたらすり抜けができないくらい細いし、その上 人がたくさん
  通っているのだ。もし強引に進ませても、この車が通行人に遮られ遅々として進まず、
  情けなく衆目に晒され苦笑いするわたしたちがいる未来が簡単に想像できる。
| 　わたしたちは自動車を、町に近い林にとめて、ここからは歩きで目的地を目指すことにした。
  でも、とめた場所は木々に囲まれているとはいえ誰でも見つけられる場所だし、
  監視のような人もいない。わたしは不安を口にした。
| 「盗まれないでしょうか」
| 　ノウグリスさんは答えた。
| 「自動車の話ですか？」
| 「はい。誰も監視する人がいないというのは不安です」
| 「見たところこの町には駐車場のようなものはありませんし、それは仕方ないですね」
| 「でも、もし盗まれたら」
| 「あの自動車は重いので持ち運ぶことはまず無理でしょうし、合鍵がないと動かすことはできません。
  家宅が盗まれる心配をする人は、いないでしょう」
| 「……たしかに、そうですね」
| 

| 　アルは言った。
| 「ここから先はわたしが案内します」
| 　わたしたちは人ごみをかき分けて、お互いを見失わないよう注意しつつ
  目的地へ向かった。わたしは広がりたがる翼を必死に畳みつつアルを追いかけ、それを
  ノウグリスさんも追ってきた。
| 　似たような建物は遠くから見ていれば芸術のようだったけど、その中に一歩足を踏み入れると
  まさしく迷宮のようだった。だってどっちを向いても同じように見えて、どちらから来て
  どちらへ向かっていたのかさえさっぱりわからない。そのうえとにかく人が多くて、
  ほんとうに砂漠の中心のような場所だ。
| 　わたしはアルの背中を追いかけるのが精一杯だった。ノウグリスさんも意外な事に
  体力がそんなにないみたいで、ぜぇぜぇ息を切らしていた。
| 


| 　それから、ついにわたしたちは件のベルメルさんとの会議の会場に到着した。
  そこは会場というよりも、ただの住宅というほうが適切な表現の家宅だった。
  小さいわけではなくて、10人くらいの人が一緒に生活できそうな大きさだ。
  でも、想像したよりはあまりに小さくて拍子抜けしてしまった。
  わたしは、てっきりもっと大きなお城でなされるのかと意気込んでしまっていたのだ。
  なんとなく安心したような、それとも、ちょっと残念のような気持ちだった。
| 　その家も、やはり他の住宅群と同じように、黄色っぽい壁に朱色の屋根を持っていた。
  ちょうどLの字の形をしていて、細長いように見えた。
  赤く錆びた鉄の煙突が屋根からではなくて壁の横から生えていて、それは若いツタに絡めとられ
  今にも崩れ落ちそうだ。いくつか備え付けられた固定窓は手入れされていないのか
  カビと土ぼこりで汚れていたり蜘蛛の巣状にひび割れていたりした。
  家宅の周辺には放置された草木が茂っていて、石造りの塀とか、背の高い格子状の壁を
  覆い隠していた。
| 

| 　アルが自然な動作で茂みをかき混ぜると、ツルにぐるぐる巻きにされた門が
  枝葉の向こうにうっすらと見えた。わたしは、まさかそんなところに
  門があったのかとびっくりした。アルは、茂みに埋まった門をくぐり抜け、わたしたちを招いた。
  それからかれがチャイムを鳴らし、しばらくの間を待っていると、玄関から白髪まじりの老人が姿を見せた。
  老人は、尖った毛先が固そうな、ぼさぼさの長い髪を、後ろでひとまとめにしていた。つまり
  ポニーテールみたいな感じなんだけど、わたしから見てもどうかと思うような
  がさつな感じで、汚らしかった。
| 　わたしはこっそりアルにたずねた。
| 「かれがベルメルさんですか」
| 　アルはぼそぼそと答えた。
| 「そうだ」
| 　ベルメルさんはアルとわたしを交互に見て、それからノウグリスさんをちらちら見て、言った。
| 「会議のお客かな」
| 　アルは答えた。
| 「はい。アルサメルと申します」
| 　ベルメルさんは不機嫌そうに怒鳴った。
| 「そいつは見ればわかる。ぼくが気になっているのはその、後ろの2人だ、つまり
  よくわからない男とベアン人の、たぶん性別は女の年齢は、よくわからんが、たぶん5歳前後」
| 　わたしは、たぶん性別は女とか、年齢はたぶんとか言われてちょっとムカっとした。
  年齢はまあ仕方ないとしても、性別をたぶんとか言われるほど男っぽいだろうか。
| 　アルはおだやかに答えた。
| 「例の件で、ベアン人の彼女を紹介したいと思いまして」
| 　ベルメルさんはもう一度怒鳴った。
| 「それも聞いてる。そうじゃない。ぼくが知らないのはもう1人のほうだ」
| 　アルは苦笑いで答えた。
| 「かれはわたしの先生で、今回の件を話したところぜひこの話に乗らせて欲しいと」
| 　ベルメルさんは無愛想に言った。
| 「あんまり人数を増やしすぎるのも問題だとは思うけど、まあ、いいや。
  とにかく、そういうことなら早く来て。まだ、人は集まっていないので、適当にくつろいで」
| 


| 　かれに案内され、わたしたちが集まったのは、それなりに広い気がする座敷だった。
  4つの長方形のテーブルが置かれていて、それを囲うようにして椅子が並べられている。
  30人くらいの人ならぎゅうぎゅう詰めにすれば集まれる気がする。
  それぞれのテーブルには、あらかじめお茶とお茶菓子が振る舞われていて、これをつまんで
  待っていてほしいということらしい。
| 　その部屋には既に10人くらいの人が集まっていたけど、ベルメルさんの言うところまだ集まるらしい。
| 　ベルメルさんはわたしたちをその部屋に招くと、人数をじろじろ確認し、むっつりと言った。
| 「まだ半分も来てないな」
| 　アルはさり気なくたずねた。
| 「前回よりも、ずいぶんと人が多くなっているようで」
| 　ベルメルさんはぼそぼそと答えた。
| 「どんどん人が多くなって困るわい」
| 　ノウグリスさんは同情気味に言った。
| 「管理しきれなくなりますよね」
| 　ベルメルさんは怒鳴った。
| 「管理というのは重要なのでぼくもそつなくこなせるが、面倒だというのは はっきり言って変わらない」
| 　かれの言い回しに、わたしはくすっと笑ってしまった。
| 　ベルメルさんは続けた。
| 「隅っこでもどこでもいいので、待っていてくれ」
| 　かれはさらにぶつぶつと呟いた。
| 「次回からは予定時刻をもうちょっと厳密に定めにゃならないな」
| 　かれはそう言うと、ここから離れて、またどこかに行ってしまった。
| 　わたしはかれのどこか抜けているとこが面白くてたまらなかった。
| 


| 　わたしたちはお茶をすすりつつ、隅っこで待っていた。
| 　わたしはぼそっと言った。
| 「ベルメルさんって、変な人ですね……」
| 　ノウグリスさんは答えた。
| 「才能ある人には変わり者が多いとはよく聞く話ですが」
| 　アルは言った。
| 「そんなの、迷信でしょう」
| 　わたしは反論した。
| 「でも、かれはその反例ではないのですか」
| 　わたしはそう言ってからすこし考えて、訂正した。
| 「よく考えたら、反例が存在しても……まあ、いいや」
| 

