ベルセンド パスベルスの物語
================================================================================

..
  | 　幸せな体験は悲しみの思い出になり、その思い出は記憶のかなたに消え去った。
  | 　1年前に感じていた友情を忘れてしまい、一生変わらないと信じた愛情を
    簡単に捨ててしまったとき、わたしは怖くなった。
  | 　もしかしたら、わたしが信じている世界は、いつでも、
    どんなことでも、ちょっとしたことで崩れて失われてしまう
    組み木の塔のような世界なのかもしれない。

2
--------------------------------------------------------------------------------

| 　わたしはお仕事をするためにちょっと面倒がりながらも
  のそのそと部屋から出て、すこしカビ臭くさく、歩くコツを掴まないと
  肩が壁にぶつかってしまうほどとても狭い廊下を歩いた。
| 　普通の宿舎なら同じ部屋に誰も彼も詰め込まれ、
  見知らぬ人と同じ部屋に泊まるのだけど、
  この宿ではへたに個室が多いおかげで、廊下にたくさんドアがあって、
  ただ廊下を歩いているだけなのに今にもそのドアが開いてこないか
  心配になってしまう。
| （個室を増やしたら、泥棒が隠れやすくなっちゃうじゃない。
  みんな同じ部屋なら監視しあえるのに。
  聖ルニアの貴族様がどうして個室を好むのかが
  イマイチわからない）
| 　それから、これまた狭いうえに薄暗い階段を、
  翼を壁にこすられないように注意深く折り畳みつつ、
  壁に手をつきながらやっとのことで降りていく。
  ほんの形式のために用意されたのか、
  まったく明かりとしての役割を果たせていないほど
  弱々しいろうそくの火が、髪に移りそうなほど天井から低い位置で燃えており、
  これをうまいこと避けて1階へ降りた。
| 　1階にもいくつか個室があり、あとは小さなロビーがあるだけ。
  人はまったくいなくて静なところ。ただほんのすこしだけ、
  ネズミのチュウチュウという鳴き声がかすかに聞こえた気がした。
| 　わたしは誰もいないロビーをすんなり通り過ぎて宿舎の外へ出た。
  外にも人はまったくいなくて、耳に届く音はつめたい風の鳴き声だけだ。
| 　ここは狭い路地を曲がって入ってきたような位置にあって、
  右も左も、それから前も後ろも壁だらけの迷路のような道。
  大通りに出るには迷わず歩かなければならない。
| 



| 　今わたしがいる都市はミンフィフ・アムリトといって、
  聖ルニアの首都になる。わたしが頼まれているお仕事は
  ミンフィフ・アムリトのある市場へ行ってお買い物をしてくることだけ。
  たいていの町では、市場なんてすぐ近くにあるから
  このお仕事はすぐ済むかと思っていたけど、
  ミンフィフ・アムリトは端から端まで直線で歩いたとしても
  50kmもある大都市なのだ。
  普通に歩いたら、どこへ行くにしても1時間や2時間かかってしまう。
| 　わたしは地図を開いて方向を確認した。
| （アルはたしか、サ・ナドナの市場で山菜を買い集めて、
  それを転売すると言ってたよね。
  サ・ナドナの市場へは、ここからだと、中央街道を抜けて
  南の隊商道を北に上ればいいんだよね。
  地図で見ると10km近くあるなあ。お金はかかるけど、
  自動車を借りようかなあ）
| 　ともあれ中央街道に出なければ、自動車も借りようがないので
  とにかく歩く。たくさんの背の高い建物が立ち並ぶ細い道を、
  今いる正確な場所もわからないままくねくねと進み、中央街道を目指した。
| 



| 　わたしは誰もいないすこし不気味な路地を進んだ。
  本当に誰もいなくてあまりにも静かなので、
  すこし物音が聞こえれば、心なしか幽霊でもそばを歩いている気がして、
  冬の寒さは怖さで際立つ。ゾクゾクする。
| 　でも、どうもさっきから誰かの気配がする気がする。
  本当に誰かが近くにいる気がする。
| 　かさ、となにか音がして、最初は風でゴミかなにかがこすれたのだろうと
  思ったけど、よくよく聞いてみれば、その音はたしかに足音だ。
  耳を凝らしてみると、どうやらその音は、わたしの周りにずらりと並ぶ建物のうち、
  どれかの屋根の上から聞こえてくるようだ。ちょっと耳を凝らして
  音のする屋根を探し当て、そのほうを覗いてみる。
| 　真っ赤な色の屋根の裏から誰かがひょいと顔を出した。
  逆光線で顔はよく見えなかったけど、頭に生えたネコみたいな耳を
  しっかり確認したとき、わたしはその人がどうやらアクトン人であると
  思った。
| 　わたしはたずねた。
| 「フィーム？」
| 　するとその人は、3階建てくらいはある高さから
  思い切り飛び降りた。ほんの1秒ほどしかない地に着くまでの間に、
  アクトン人は宙でくるりと一回転し、見事に着地した。
  アクトン人は小さなからだの女の子だったが、
  その華奢なからだでもとにかく重いアクトン人特有の体重は、
  そんな無理なジャンプで勢いを増して土の地面に大きな足形をつけた。
| 　わたしはその顔を確認して声をかけた。
| 「なあんだ、フィームだったんだ」
| 　フィームは答えた。
| 「うん。ベルスの気配がしたから寄ってみた」
| 　フィームは新しい服をいくつか買ったみたいで、大きな袋に
  たくさんの服をいれて運んでいた。わたしは、またフィームの好きな
  おしゃれかあ、とちょっと羨ましくなりながらすこし見つめていた。
| 　わたしはたずねた。
| 「お買い物に行ってたの？」
| 「うん」
| 「どうして屋根の上から？」
| 「こんな迷路みたいな道、いちいち歩いてられないよ」
| 　わたしはちょっと笑った。
| 「アクトン人は、あれくらいの建物だったら簡単に上ったり降りたり
  できるもんね」
| 「うん。屋根の上を歩いた方が楽」
| 「わたしも、そんなふうに言ってみたいなあ」
| 「むしろ、わたしは、こんな道を作るのはどうかしていると思う。
  アクルクセス・アクルミュア、わたしたちの国だったら、
  道を作ってもどうせ誰も使わないんだから」
| 「でも、ルニアだったら交通の規則からそういうことはしちゃダメな
  はずだったよね？」
| 「役人に見つからなければいいのさ」
| 　わたしはまたくすりと笑った。
| 「フィームのそのちょっとワルなところ、好きだなあ」
| 「そう？」
| 「わたしだって飛んでいいなら飛ぶけどさ。でも、ルールだから……」
| 「ベルスはルールを尊重してるよな」
| 「うん。ゲームの本質はルールにあり。ゲームを尊重する以上
  ルールを尊重するのはとても自然な事なのです。
  それより、フィームはもう、お仕事とかは振られてないの？」
| 　フィームはちょっと予想外と言ったふうに聞き返してきた。
| 「お仕事？」
| 「うん」
| 「そっか、ベルスは寝てたから聞いたなかったんだっけ」
| 「えっ？」
| 「今日はベルスの誕生日だからお仕事はしなくてもいいって」
| 「えっ」
| 「アルはベルスの誕生日が今日だってことを今朝まですっかり忘れてて、
  急にお休みをくれたんだ。とっておきのプレゼントも用意してあるらしいぜ」
| 「えっえっ、そうだったんだ……」
| 「じゃあ、ベルスはお仕事のつもりでお出かけ？」
| 「うん。そのつもりだったー」
| 「じゃあ、その予定は取り消しだ。宿に戻って、ゲームでもして遊ぼう」
| 


`Next <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-12-14.rst>`_





Index of ベルセンド
--------------------------------------------------------------------------------

* `1 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-11-04.rst>`_
* `2 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-12-11.rst>`_
* `3 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-12-14.rst>`_
* `4 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-12-15.rst>`_
* `5 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-12-16.rst>`_
* `6 <https://github.com/pasberth/Bellsend/blob/master/source/2012-12-17.rst>`_
