7
--------------------------------------------------------------------------------

| 　サ・ナドナは人が多くにぎやかで、そばにある湖のために水が香った。
  商人たちは色とりどりの天幕を張り、それぞれが集めた野菜や
  香辛料を並べて競争していた。
  南の隊商道における長旅の途中、一休みするいろんな行商人や、
  ミンフィフ・アムリトからの買い出し小僧がたくさん、
  湖のほとりで談笑していた。
  中には旅行をしていると思われる貴族とその従者や、
  観光にきているだろう金持ちそうな老夫婦もいた。
  サ・ナドナはミンフィフ・アムリトでもかなり城下町に近い
  市場だから、南の隊商道にとっては重要な商いの地点だけど、
  城下町の住人にとっては手頃な観光地なのだろう。
| 　市場は、地図で計ると全長5kmくらいはある湖に沿うようにして、
  主に天幕や屋台がずらずらとずうっと向こうまで連なるようにして
  できあがっている。小さなお店が集まって、
  白、青、赤、黄、緑、茶、灰……そんな
  カラフルな線を引いていた。
| 



| 　サ・ナドナの市場の山沿いに、焼き柿を売っている人がいた。
  実際に炭を焚いて焼いており、あたたかそうで、
  かじかんだ指には魅力的だった。
| 　わたしはその人から柿をひとつ買って、
  息でふうふう冷まし、食べながら歩いた。
| 

| 　アルから渡されたリストには、けっこうな量の野菜の名前が連なっていた。
  ぜんぶ買って帰るには、もしかしたらリアカーみたいに大きな荷台のついた
  車が必要だったかもしれないとさえ思った。
  とはいえ、わたしが持っているのは折りたたみ式の天秤棒だけだ。
| 　天秤棒というのは、大人の背丈ほどの棒で、両端に重い荷物をつり下げ
  肩に担いで使う。てこを利用した単純で原始的な機械で、
  何千年もむかしからあるものだけど、
  最近発明された便利な台車の類の機械よりも、
  安価だったり持ち運びが楽だったりして便利なのだ。
| 


| 　わたしは、まず市場全体を見て回る事にした。
  買うものがどこに売っているか把握していれば
  かなり長い市場を、重い荷物を持って何往復もする
  ようなバカを見ないで済むのだ。
| 　ほとんどの天幕では、したり顔の商人たちが
  わたしの見た事のないおいしそうな果実や
  身体に悪そうな色をした葉っぱなどを
  売買していた。そのどれもが、割と希少なものなのか
  驚くような値段がついていた。
  ジャガイモとかニンジンみたいな
  どこにでも売っている植物は、当たり前だけど
  なかった。そういう栽培されている野菜は、
  あんまり売れないのだろう。
| 　そんなに多くはなかったけど、お酒や料理、
  木でできた箱みたいなものとか、
  壷や食器のような、野菜以外のものを売っている人も
  いた。野菜は転売目的で買う人が多いようすだったけど、
  そっちは、たぶんお土産にするのであろう、観光客が買っていた。
| 


| 　湖に沿うようにしてわたしは市場を見渡していた。
  そろそろお日様がちょうど昇りきった時間で、
  かすかな雲の動きがしばしばお日様を隠し、
  ときどき強くなったり弱くなったりする明かりを
  手で避けつつ、清らかで透き通った水面を横目で見ながら
  歩いた。
| 　もし見てまわったお店に、リストに載っている野菜が売っていたら、
  逐次紙にお店の場所と値段をメモして、あとで一気に買うための情報とした。
| 　リストに書かれている情報は買うべき山菜の名前だけだったので、
  ときどき商品の名前を明示せずに売り出しているお店には困った。
  そのたびにわたしは、店主にこう問いかけた。
| 「このリストに書かれている野菜は売っていませんか」
| 　でも、そのたびにルン人の店主はひどくわたしを睨みつけた。
  毎回のことだけど、ルン人によるベアン人の翼を見る
  嫌な目がわたしの心を傷つけた。
| 　今回の店主は鼻をつまみつつ、汚いものを見るような目で答えた。
| 「タンドレは売っている」
| 　その動作を見て、（わたしの体臭がにおうんだな）とうんざりしながら、
  わたしは「タンドレはこれですか」と、真っ赤な毛がもじゃもじゃに生えていて
  ふわふわとしていそうな果物を指差した。
| 　店主は答えた。
| 「そう、それだ」
| 　わたしは屈辱的にもうやうやしく振る舞ってお礼を述べた。
| 「ありがとうございます」
| 　わたしは（二度と近づきたくない）と心の中で思いながら、
  すばやくその場から離れて、またお店の場所と値段をメモするのだった。
| 　わたしはぼそぼそつぶやいた。
| 「土芋 [#a]_ はあっちのが安かったな……。聞く意味がなかった」
| 

| 　わたしは同じような作業を繰り返して市場を回った。
  ある真っ青な天幕を覗いたとき、そのお店の店主さんと目が合ってしまった。
  わたしはあわてて目をそらし、震えつつちらちらようすを確認した。
| 　店主は驚いた表情を見せてぼそっとつぶやいた。
| 「金髪に碧眼……」
| 　わたしは耳を畳んで無視を決め込んだ。
  ルン人なんてだいたい誰も同じだ。心の中で
  えらそうにしているに決まってる。
| 　店主はまるで女性のように高い声でたずねてきた。
| 「いやはや、これは驚いた。ベアン人の方ですね」
| 　ていねいな口調だったのでルン人としてはすこしだけ印象が
  よかったけど、わたしはそれが仮のものだと見抜いていたので
  そっぽを向いた。
| 　店主はうやうやしく挨拶をして言った。
| 「わたしはノウグリス」
| 　わたしには悪印象な名前だった。
| （声だけじゃなくて、名前まで女性的だ）
| 　かれは同じ調子で続けた。
| 「つかぬ事をお伺いいたしますが、ひょっとしてあなたの名前は、
  パスベルスではないでしょうか」
| 　見ず知らずの人に名前を呼ばれた。わたしはぎょっとして聞き返した。
| 「なんですって？」
| 「やはりそうでしたか」
| 「いいえ、あの」
| 「あなたはわたしをご存じないでしょう」
| 「まさしくそのとおりです」
| 「ですが、わたしはあなたを存じています」
| 　わたしはどうしたものかと困ってしまった。
  とにかく、この人から一刻も早く離れた方がよい気がした。
| 「あの、せっかくですが、わたしには急ぎの用があるので、
  これで失礼します」
| 　ノウグリスさんはおだやかに言った。
| 「そうは言わずに、すこし待ってください。
  もしかしたら、わたしはあなたの用事をお手伝いできるかもしれません」
| 「必要としていないです」
| 「まあ、まあ。サ・ナドナに来る目的なんてだいたいみんな同じですから
  あなたがなにをしているかもわかります。
  あなたは、いろいろと市場で買い集めて、どこか別の場所に
  転売したいのでしょう？
  わたしは貨物自動車を持っています。
  荷物の運搬など……お手伝いできるかもしれません」
| 　わたしはそう聞いて、ちょっと美味しい話かもしれないと思った。
  わたしは、利益や不利益を抜いても、実は自動車という、馬も牛も必要としない、
  不思議な魔法のような動力で動く車に乗ってみたかったのだ。
  でも、正直なところ、ルン人の人の誘いに乗るのは不安だ。
  なにをされるか、わかったものじゃない。
  だからわたしは目をうろうろさせて迷った。
| 　ノウグリスさんは続けて聞いたきた。
| 「どうします？　話だけでも、していきませんか？」
| 　わたしはすこし頭の中で葛藤して、深呼吸をして答えた。
| 「ええ、ありがとうございます。お話だけでも聞かせてください」
| 

.. [#a] Tarimdry. ベアン語で土芋。ルン語ではタンドレ(Tandre)と言う
