9
--------------------------------------------------------------------------------

| 　わたしはノウグリスさんに連れられて、
  市場の駐車場をおとずれていた。
  ふだんは自動車なんて滅多に目にする事もない。
  でも、この駐車場にはたくさんの自動車が整列していて、
  まるで自動車の森だ。世の中のすべての自動車が
  ここに集まっているのではないかとさえ感じる。
  いつの間にか未来へワープしてしまったのかとさえ思った。
| 　自動車はだいたいが貨物自動車という業務用のものだったけど、
  中には豪華な装飾の施されたどう見ても貴族の所有物というものも
  ある。わたしの関心はもっぱら貨物自動車に向けられた。
  懐中時計が代表的だと思うけど、どんな歴史的な発明も
  いつしか無意味な装飾だけを増やしたファッションに
  利用されるようになってしまうから、こういう貴族が乗る車には
  あまり関心がわかなかった。それに比べて貨物自動車は
  自動車の利点を最大限に活かしたおもしろい製品だと感じた。
| 　わたしはぼそぼそと考えている事を口にだした。
| 「もし自動車がもっと一般的になったら、わたしみたいな
  徒歩の行商なんて、商売が成り立たなくなるでしょうね」
| 　ノウグリスさんは駐車場でわたしを案内しながら
  答えた。
| 「はい。将来、現在よりももっと交通の便がよくなれば
  そもそも行商という商売自体成り立たなくなるかもしれません」
| 「たしかにそうですね」
| 「今でも、ロディアをはじめとして鉄道が増えているため
  数年もしないうちに、物を運ぶことがずっと簡単になると思います」
| 「それにしても、業務のために自動車を個人で所有している
  人は、案外多いんですね」
| 「いえ、個人で所有している人はかなり限られていると思います。
  同盟を組んでお金を出し合うとか、組合の援助を受けるとかですね」
| 「ノウグリスさんは、どうして自動車を買ったんですか？」
| 「わたしは、買っていませんよ。
  業務のために組合から借りているんです」
| 「なるほど」
| 


| ノウグリスさんの車は、真っ白のなボディに
  とても大きい金属質の荷台を載せていた。
  ボディは白いものの光沢があり、
  透き通っているようにも見える。
  荷台はやや赤く錆び付いている。
  荷台にはなにか大きなものがけっこう積まれていた。
  木材とかかなあ？　
  運転席は頭よりも高い位置にあり、そのままでは昇れない。
  扉の前に備え付けられた数段の小さな階段で昇るようだ。
  車輪は木製でも鉄製でもなく、ゴムのような物質で作られている。
  もっとも大きな特徴は、馬も牛も見当たらないということだ。
  それに帆や水車みたいな動力源と思える装置も存在しない。
  蒸気機関を積んでいるとも思えないし、
  もし積んでいるとすれば、この車は小型すぎる。
  電車は常に外部から電気を供給されるからこそ動くのだけど、
  この車には電線も繋がっていない。
| 　わたしはドキドキしながらたずねた。
| 「ちょっと、この車の動かし方を教えてくださいませんか？」
| 　ノウグリスさんは答えた。
| 「それはできません」
| 「どうしてですか？」
| 「正確に言うと、教えるのはかまいませんが、教えても
  あなたに動かさせるわけにはいきません」
| 「なぜ？」
| 「運転はそれほど難しくありませんが、
  万が一壊されてしまっては困りますから」
| 「たしかに、そのとおりですね。
  では、ノウグリスさんがすこし動かしてはくださいませんか」
| 「燃料のむだなので、それもできません」
| 「無理を言って申し訳ありません。
  では、すこし運転席を覗かせてはくださいませんか？
  けっしてなにも触らないので」
| 「それくらいなら、かまいませんよ」
| 

| 　わたしはその自動車の運転席に昇ってみた。
  運転席は高い位置にあるので、そこからは周囲を見下げるように
  見ることになった。見下ろした風景は、なんとなく優越感をそそられて
  いい眺めだった。でも、この車をこの高い運転席から動かしていたら、
  真下にある物は見えないから、ひいてしまうかもしれないと
  ちょっと怖くなった。
| 　運転席には、いろいろとレバーやらボタンやらが備わっていた。
  足下にも、ピアノのペダルのようなものが備わっている。
| 　電気や重さを計るときに用いるメーターのようなものがいくつかあった。
  数値の意味はわからないけど、
  0を指しているものとMAXの近くを指しているものがあった。
  静止している状態で0というのは、たぶん速度かなにかを示す値だろう。
  もうひとつは、残りの燃料か、荷台の重量とかだろう。
| 　車を動かす仕掛けにもいろいろな関心があったけど、
  座席のシートや窓ガラスにも、かなりていねいな仕掛けが備わっているようだ。
  今すぐいろいろといじってみたくなる、回せそうなレバーや
  ひっぱれそうなつまみがある。
  これをいじれば絶対なにか楽しいことが起こるのだろうが、
  ノウグリスさんの車を万が一にも壊してしまってはいけないので、
  グッとこらえて、わたしは運転席を降りた。
| 

| 　わたしは胸の高鳴りを精一杯顔に出さないように
  平静を装いつつお礼を述べた。
| 「ありがとうございました」
| 　ノウグリスさんはため息をついた。
| 「よほど自動車に興味がおありのようで」
| 「へ！？　え、えっと、その。そんなことないですよ」
| 「隠す事でもないでしょう。
  ただ、珍しいと思っただけです」
| 「そうですか？」
| 「はい。では、そろそろ本題に入りたいのですが」
| 「同じくです」
| 「この車の荷台で運べるものならお運びします。
  そこで、あなたが実際になにを運びたいのか
  知りたいのですが、リストにして頂けませんか」
| 「あっ、それなら」
| 　わたしはアルから渡されたリストをそのままかれに渡した。
| 　ノウグリスさんはざっと見て、すぐに返してくれた。
| 「これくらいならなにも問題はないです」
| 「でも、実は……」
| 　転売なのだから、もしかしたら、リストに書かれているものより
  たくさん買った方が、アルは喜ぶかもしれない。
  このリストだって、わたしが持ち運べる量を考慮して書いてくれたものだろうし、
  たくさん運べるならたくさん買ってしまった方がいいはずだ。
| 　ノウグリスさんはわたしがなにかを言うのを待っているようだった。
| 　わたしはちょっと考えてから言った。
| 「そうですね、えっと。予定ではわたしが持ち運べる数として
  このリストが作られたので、もしノウグリスさんの協力が得られるなら、
  この2倍は買い物したいと思っています」
| 「なるほど。それでも問題はありません。
  そのリストに書かれているものはもともとあまり多い量ではないので、
  もし10倍と言われても難なく運べます」
| 「ほんとうですか。では、3倍ほどにしようかな」
| 　ノウグリスさんはちょっととまどっているみたいで、
  ごまかすように咳をしてから、おだやかに述べた。
| 「差し出がましいようですが、
  それぞれがそれなりに高価ですので、
  もしあなたが誰かにお使いを頼まれているのであれば、
  主人に確認もとらずに判断するのは危険かと思います」
| 「う」
| 　なんだか、ノウグリスさんはわたしの心を読んでいるのではないかと感じた。
  たしかに、お金を払うのはアルなのだから
  よかれと思ったとしても、勝手な判断での出費は避けるべきだ。
| 「すいません。そのとおりですね」
| 　ノウグリスさんは愛想っぽくニコッとした。
| 「見たところあなたはお若いですし、失敗はしょうがない事です」
| 　耳が痛い。（わたしはいつも失敗だらけだものなあ……。フィームと違って）
| 「それに大人が子供を援助するのは当然の事です。
  今回の荷物運搬の件に関しては、無料でお引き受けしましょう」
| 　わたしは耳を疑った。
| 「えっ、ほんとうですかっ」
| 「はい」
| 　わたしはラッキーと思ったけど、その前にちょっと自分を止めた。
  いくらなんでも、そんなにいろいろとしてもらって、
  代金を支払わないというのはいけないことだろう。
| 「……うーん、さすがにそれは悪いです。
  代金はお支払いします」
| 　ノウグリスさんは落ち着いた様子でぴしゃりと言った。
| 「そのお金は、いったい誰が払うんですか？」
| 「そ、それはもちろん、わたしのお小遣いから」
| 「いいえ。今までの話で、あなたの身分がよくわかりました。
  首輪をしているが、どうやら奴隷ではないようだ。
  さしずめ学生か、養子みたいなところで、
  ご自分で働いているわけではないのでしょう」
| 　その言葉に対して、わたしは反論しようもないというか、
  自分の悩みをそのまま言葉にされた気分だった。
  お小遣いだって、もとはといえばアルが働いてくれているおかげで
  もらえているのだ。
| 「……うう。本当に耳が痛いです」
| 「では、お金はできるだけ大切にしたほうがよろしいかと思いますよ」
| 「……いろいろと本当に感謝です。では、今回はお言葉に甘えさせていただます」
| 

| 　ノウグリスさんは流れるように次の質問を切り出した。
| 「あなたはどこから来ましたか？　
  ……というより、どこへ荷物を運ぶおつもりですか」
| 「えっと、南の隊商道を南に下り、中央街道を東に進んだあと
  小さな市街地に入ります。そこに運びたいです」
| 「できれば地名で指定してくれると助かります」
| 「あっ……すいません。
  実は来たばかりなので、あまり地名を把握していなかったんです」
| 「ふむ。でも、道はわかりますよね？」
| 「はい」
| 「では、まあ、いいでしょう。どれくらい時間がかかるかは
  わかりますか？」
| 「自動車では予想できないですが、歩きだと2時間ほどかかりました」
| 「なるほど。とすれば、自動車なら20分もあれば着く距離でしょう」
| 「自動車って早いんですね」
| 「はい。では、実際にリストに書かれているものを揃えて、
  そうですね……この自動車の隣まで運べますか。
  もし無理なようなら、お手伝いしますが」
| 「いいえ。そこまではできます。もともと、また2時間もかけて
  同じ道を戻るつもりでしたから」
| 「なるほど。それはいつまでに済ませられますか？」
| 「えっと、多めに見積もっても2時間くらいあれば済ませられます」
| 「わかりました。では、2時間後に出発しましょう。わたしも
  それまでに準備を済ませて、お待ちしております」
| 

