20
--------------------------------------------------------------------------------


| 　わたしはドーリアスといっしょにベッドに腰掛けて、部屋をうろつきながら
  ゆっくりかつていねいに説明するアルの話を聞いていた。
  ドーリアスはなぜか機嫌悪そうに、猫背になってほおづえをつきながら、
  静かに聞いていた。フィームは向かいのベッドをいっぱいに使って
  眠っている。
| 　アルは言った。
| 「まず、前提を共有しよう。これまでの経緯から、わたしの大きな目的まで。
  そのあと、きみたちに振りたい仕事の説明をする」
| 　わたしはまだショックを受けていたのであまり話が頭に入ってこなかった。
  フィームがアクトニアに帰ってしまうという話だ。わたしは、自分が
  どうしたいのかわからなかった。わたしはまちがいなく彼女にはまだ
  帰ってほしくないと思っている。わたしは、自分の気持ちに正直に、
  彼女を止めるべきなのだろうか。もし、それで彼女の意思が変われば、
  わたしとしては嬉しい。でも、それは彼女としては迷惑に感じると思う。
| 　アルはわたしの気持ちなんて知らずに続けた。
| 「ニコルイナ浮石……いや、厳密にいえばその生産法を発明したのはベルメル氏だ。
  ここでは生産法のことをベルメル法とでも呼ぼうじゃないか。
  ベルメル法では、ニコルイナ浮石の生産は資金と時間さえあればとても簡単だ。
  そこで、ベルメル氏はまず第一に、この浮遊石の重要性を訴え、
  投資を得ようとしてる。わたしは浮遊石が実際にいいビジネスになると思ったので
  かれに投資をしようと考えている」
| 　ドーリアスは手をあげて質問した。
| 「どうして、浮遊石が売れると思うの？」
| 　アルは答えた。
| 「ベルスの反応も見てもわかると思うが、多くのベアン人にとって、
  おそらく、浮遊石は高価で手を出しにくいもののかなり需要の高いものだ。
  安価な浮遊石があれば、みんな欲しがるだろう」
| 「なるほど。そのベルメルって人は、ベアンシスに行って販売しようと
  考えているのね。あっちには、ベアン人はたくさんいるから」
| 「そうだ」
| 　わたしはぼそぼそと言った。
| 「アルの推測は正しいです。ベアン人は浮遊石さえあれば飛べますから
  交通も便利になるし、単純に自慢できたりします。
  ちょうど自動車に近い感覚ですかね。
  お金さえあればだいたいみんな買います」
| 　ドーリアスは疑わしそうに言った。
| 「理屈ではわかるんだけど、翼のないわたしは体重を軽くしても
  飛べるわけじゃないから、ちょっときれいなだけの石ころの
  なにが魅力なのかちょっと理解しかねるわね」
| 　アルは続けた。
| 「ところがニコルイナ浮石は、短時間で生産できると言っても
  一朝一夕でできるわけじゃない。それに、大量に販売しようとすれば
  もちろんそれだけ作る時間がかかる。それに単価が低いわけだから
  利益を上げようとするならかなりの量を売りたいところだ。そうした
  事情をふまえて、ベルメル氏によると、すくなくとも最初の製品を
  じゅうぶんな量用意するのに、半年はかかるそうだ」
| 　ドーリアスは言った。
| 「じゃあ、この計画が本格的に始動するのは、すくなくとも
  半年後になるわけね」
| 「そうだ」
| 　それからアルは自信満々に言った。
| 「ベルメル氏の計画は、はっきり言ってかなりのお金が動き、
  大成功するはずだ。わたしの目的は、簡単に言うと、かれの計画に
  早い段階から協力して、分け前を得ること。
  すでに多少の契約はしていて、また、さらにこれからも
  いろいろとしようと思っている」
| 　ドーリアスはころころ笑った。
| 「悪い予感がする。それがあなたの言うことだと思うとね」
| 　わたしはまだ頭の中をぐるぐる回るフィームのことを考えつつ、
  ちょっと矛盾を感じていた。今のアルの話だと、わたしたちは投資をするだけで、
  直接ベアンシスへ行く道理がない。わたしは疑問を口にした。
| 「具体的に、その、ベルメルさんにはどんな形で協力するんですか？　投資
　だけですか？　その、製品を運んだりは……？」
| 　アルはすこし言いにくそうに目を泳がせてから、言った。
| 「実は、昼から言ってたベルスに話したいってことは、そのことになんだ」
| 「ふむ」
| 「ベルス、これだけの商売だ。作った浮遊石は、歩きながら配るように
  販売するわけじゃない。きっと、店を構えるくらいはするだろう」
| 「ふむ」
| 「だから宣伝も、口頭で、浮遊石を買いませんか、とか通行人にアピールする
  だけじゃあ不十分なんだ。新聞とか看板を借りたり、
  宣伝をする人を雇ったりすることになる」
| 「わたしに、宣伝をしてほしいんですか？」
| 　アルはちょっとうろたえてから言った。
| 「そのとおりだ」
| 　たしかに、ベアン人を対象に販売するわけだから、宣伝もベアン人が
  していたほうが、受けがいいだろう。わたしはなるほどと思った。
| 「わかりました。やってみたいと思います」
| 　アルは言いにくそうに付け足した。
| 「実は、ベルスが王女だったってことを利用して、
  みんなに宣伝してほしいんだ」
| 　わたしはびっくりしてぽかんとしてしまった。
| 「仮にも王女だ。その王女が宣伝していたら、みんなすぐ興味を持って
  くれると思う」
| 　わたしはたしかにそうだと思った。たしかに、行方不明の王女が
  突然姿を現したら話題になるだろう。おそらく知名度さえあれば、浮遊石は
  自然と売れるだろうから、わたしが積極的に浮遊石について話題にすれば
  たぶん、知名度は上がって、いろんな人が買い求める。
| 　ただ、わたしは、それよりも、わたしの王女という身分を
  利用しようとする人が、すぐ近くにいたのが意外でたまらなかった。
  しかも、とっても信頼している人だ。アルが悪いことを企んでいるのでは
  ないとはわかる。ただ、わたしは、これからは注意しようと本当に思った。
| 　アルは続けた。
| 「それによって政治的問題が起こるかどうかは正直
  わたしにもまだ予想ができないが、見返りの利益はきっと半端じゃないから、
  もしできるならやってほしいんだ」
| 　わたしは答えに迷っていた。だって、その方法で宣伝するのは、たしかに
  とても効果的だろうけど、同時にわたしにとっては身分を世界中に知らせる
  ってことで、ノウグリスさんの言っていた危険がとても増すということでもある。
  それに、そもそもの問題として、わたしが本当に死んだ王女本人だと
  信じてもらえるかどうか不安だったし、もし信じてもらえなければ
  詐称とかで罪になるかもしれない。
| 　わたしはしばらく悩んで、ひとつ問題を発見してしまった。
  もしその方法をとって、世界中にわたしが王女だって知られたら、
  アルベルンの王族はわたしを自由にさせてはくれないんじゃないだろうか。
  親でも死んだ子供が実は生きていたとわかったら保護するだろうし。
  それに今の王族にそんな愛情を持つ人がいなくても、きっと王の血筋の者が
  行方不明というのは都合が悪いだろうから、保護するなり暗殺するなり
  とにかく自由にはさせてくれないと思う。
  つまり、その方法をとったが最後、わたしがアルの奴隷として
  いっしょに旅を続けることは、できなくなるだろうってことだ。
  それに気づいて、わたしは悪い妄想をした。もしかして、アルはそこまで
  考えた上で、わたしにそう命じているのかもしれない。そうすれば、
  穀潰しは確実に1人消えるし、ついでに大もうけだからだ。
  わたしは疑心暗鬼になった。なんというか、この話題について、
  今すぐ決定を下すのは無理な気がして、わたしは答えた。
| 「すこし、考えさせてください」
| 　アルは、それから付け加えた。
| 「あと、ベルスには、あす、あさってのベルメルさんとの会議にも出席してほしい。
  わたしも出席するから、ベルスはなにも喋らなくていい。
  そのとき、もしわたしがこの話題を振ったら、嘘でもいいから、
  前向きに考えているフリをしてほしいんだ」
| 　わたしはアルの意図をうまく掴むことができずに、答えた。
| 「わかりました」
| 　アルは念を押してきた。
| 「ただ、承諾はしてくれるなよ。あくまで前向きに
  考えているだけで、断りはしない程度に、できるだけ時間稼ぎをするように」
| 
