10
--------------------------------------------------------------------------------

| 　ノウグリスさんとの約束をとりつけて、
  わたしはさっそく作業を始めた。
| 　まだ湖に沿うようにしてずうっと続く数kmもある市場のお店を
  すべて確認し終えていないので、わたしは
  さっきしていた作業を再開した。一度、端まで
  行って売り物を確認する作業だ。
| 　わたしはノウグリスさんのお店を離れ、
  かなり歩いた。すこしずつお日様の光は弱くなりつつあった。
  単調な作業を繰り返すうち、
  光が弱くなりすぎて、わたしの陰も見えなくなるほど薄くなってきた。
  気温が低くなるのを肌に感じ、わたしは温度計の目盛りを
  頭の中で想像し、その目盛りがぐいぐい下がるのを感じた。
  その頃、わたしはまだ市場を半分ほどしか歩いていなかった。
| （この市場、思ったよりずっと長いなあ……）
| 　わたしは懐中時計を見て時刻を確認した。
  ほんとうは1時間もあればぜんぶ済ませられると思っていたのに、
  もう1時間も経ちそうだった。ノウグリスさんとの
  約束した時間を、多めに見積もっていて正解だった。
| 　この頃から、市場のほとんどすべてのお店が競売として販売していたので、
  この先を歩いてもむだだと思って引き返した。
  競売は往々にして時間がかかるし、今は時間がないのだ。
  値段にかかわらず、どうせ買わない事になるだろう。
| 　わたしは、まず、市場の情報のメモをたよりに、
  できるだけ値段の安いものを、できるだけ短い時間で揃えるべく
  ルートを計算した。品質に関してはまったく考慮していないけど、
  まあ、わたしの目利きの力では必死に考えてもどうせわからないし
  安いものを買えばいいだろう。
| 　あとは、導かれた道順をなぞるように歩き、
  実際にリストを揃える作業だ。わたしは天秤棒を開いて、肩にかついだ。
  それから市場を戻るように進み、お店を巡って品物を買いそろえる。
  ルン人の客などとできるだけ目を合わせないように
  フードを深く被り、できるだけ小声で短く簡潔に会話して、
  野菜を売ってもらった。それを天秤棒にひっかけたり
  天秤棒からぶら下げたカゴに乗せたりして運んだ。
  わたしはだんだん重くなる天秤棒を、うまくバランスを保って
  かつぎながら、同じ作業をずーっと続けた。
| 　しばらくすると日が暮れて夕日が顔を出していた。
  空は赤く焼け、雲は日の陰となって薄い紫の絵の具を伸ばしたみたいに
  見えた。わたしはいよいよ時間がないと思って時計をちらちら
  見ながら早歩きした。
| 　しばらく歩いていると、ノウグリスさんがあの青い天幕を畳んでいるところに
  鉢合わせた。わたしは話しかけにくかったので気づかれないように
  通り過ぎようと思ったけど、かれはわたしに気づいたようで
  声をかけてきた。
| 「あっ、パスベルス様」
| （げ）
| 「御用のほうは、もう済みましたか？」
| 「いいえ、まだ半分ほどです。これから
  ずうっと向こうへ歩いて、用を済ませたら戻ってきます」
| 「なるほど。では、わたしは車を向こうまで走らせてお待ちしていましょう」
| 「えっ、ほんとうですか」
| 「もちろんです」
| 　わたしは焦っていたので、そう聞いてちょっとほっとしたとともに
  またノウグリスさんに感謝の気持ちをいっぱい感じた。
| 「助かります。ありがとうございます」
| 「いえいえ。時は金なりと申しますし」
| 「はい、そうですね」
| 


| 　わたしがそのままずうっと巡って
  リストを揃えて、市場の端まで歩くと、そこでノウグリスさんの車は
  待っていた。かれはわたしを確認すると、運転席を降りて迎えにきてくれ、
  さらにわたしの荷物を見て言った。
| 「とても重そうですね。お運びしましょう」
| 　わたしは、初対面でここまでしてくれるかれに
  とても罪悪感を感じていた。
| 「いいえ、お気遣い感謝です。でも、
  それくらいは自分でやらせてください」
| 　ノウグリスさんは嘘とも本当とも、なにを考えているか
  読み取れない愛想笑いを浮かべた。
| 　わたしは車の荷台に昇って、空いている場所に荷物を置いた。
  荷台はいろいろと荷物が積まれていたけど、
  それでもじゅうぶんに空きがあるほど広かった。
  わたしひとりで持てる荷物なんて、ほんとうに少ないのだと感じた。
| 　それからノウグリスさんが先に運転席に座り、わたしは
  かれに手をとられて助手席に昇った。
| 　ノウグリスさんが自動車を動かす前に、わたしはお願いした。
| 「できれば、この自動車の動かし方を口でていねいに説明しつつ
  手でゆっくりと実演してくださいませんか？」
| 　かれがプッと笑ったので、わたしは顔を真っ赤にして怒鳴った。
| 「な、なにか　わたしがおかしいことを言いましたか？」
| 　かれはくすくす笑いながらゆっくりと言った。
| 「だって、そんな頼まれごとは初めてされました。
  想像をしたこともありません」
| 　わたしは恥ずかしくてもじもじした。
| 　かれは笑いをこらえつつ静かに言った。
| 「失礼。どうにも、あなたの関心事はすこし変わっているみたいで」
| 「そうですか？」
| 「そうですよ。機械がお好きなんですね」
| 「き、機械！？」
| 「まあ、とにかく、動かし方を説明して差し上げましょう」
| 「あ、ありがとうございます」
| 　ノウグリスさんはそっとわたしの手をとって、
  座席下部、ちょうどわたしとノウグリスさんの間の
  足下にあるレバーに導いてくれた。わたしはちょっとドキッとしてたずねた。
| 「あ、あの、これはどういう……？」
| 「あなたなら、ご自分で動かしてみたいだろうと思いまして」
| 「えっ、えっ、いいんですか！？」
| 「もちろん、これくらいなら。そのレバーを思い切りひいてみてください」
| 　わたしは言われるがままにそのレバーを力一杯ひいてみた。
  中から真っ黒なタコ糸のようなものがビーッと伸びてきと思うと、
  ものすごい力で引き戻された。タコ糸が強くもとに戻ろうしたので、
  わたしは思わず離してしまった。
| 　ノウグリスさんは言った。
| 「弱い」
| 　わたしはもう一度精一杯引っ張ったけど、同じ結果だ。
| 「強く」
| 　わたしは三度繰り返したけど、肩が痛くなるばかりで、なにも起こる様子がない。
| 「もっと」
| 　わたしはちょっと息を切らして休憩した。心配そうな表情をする
  ノウグリスさんを横目に、一度深く深呼吸して、わたしは一気に
  レバーを引っ張った。すると、座席の真下あたりから、なんらかの機関が
  作動し、激しい振動と感覚の短い心臓の鼓動のような規則正しい音が
  鳴り始めた。
| 　わたしはほっと胸を撫で下ろして言った。
| 「機関に点火したのですね」
| 「はい。わたしはあまりその方面には詳しくないのですが、
  たぶんそういうことでしょう」
| 　わたしの心臓も、この機関と同じく激しくドキドキしていた。
  わたしは今、憧れの自動車の機関に点火したんだ！　これほど
  嬉しい事は、今までに数えるほどしかなかったかもしれない。
| 　ノウグリスさんは言った。
| 「これ以上はさすがに触らせてあげられません」
| 「はい。でも、面白かったです。ありがとうございます」
| 「いえいえ」
| 

| 　それからかれは、運転席に取り付けられた
  船の舵のような車輪上の機構について説明した。
| 「これは船で言えば舵に相当するもので、車輪の向きを変え
  方向転換するためのものです」
| 　わたしは答えた。
| 「わかります。自転車にもついている、ハンドルってやつですよね。
  だいたいどんな乗り物にもあります」
| 「次に足下を見てください」
| 　わたしはわたしの足下をじっと見つめた。
| 　ノウグリスさんは呆れ気味に言った。
| 「いえ、わたしの足下です」
| 「あっ、そっちですか」
| 「ペダルがありますよね」
| 「はい、ありますね」
| 「これはアクセルといいます。簡単に言うと、これを踏むと
  自動車が前進します」
| 「ほへー……。後退はできないんですか？」
| 「いえ、できますよ」
| 「どうやるんですか？」
| 　ノウグリスさんはちょっと困った顔をして、
| 「まあ、そこまでいろいろと説明するのは、さすがに
  時間がかかりすぎますから、ここまででおしまいです」
| 「ありがとうございました」
| 


