15
--------------------------------------------------------------------------------


| 　わたしはアルに重大な話を持ちかけられた。
  かれはうきうきし、よほど期待できる話題なのか
  もったいぶってなかなか事の本質を話そうとしなかった。
  かれはこう言った。
| 「ところで、浮遊石をまだもってるだろ？」
| 　わたしは、そういえばかれは、昨日もそんなことを聞いてきたなと
  思いながら、こくこくうなずいた。
| 「使ってみてくれないか」
| 　わたしははっきりと不満をもって問い返した。
| 「この部屋で、ですか？」
| 「ああ、そうだ」
| 　わたしは即答した。
| 「嫌です」
| 　アルはなぜか強気に押してきた。
| 「いいから、ほら」
| 　わたしは断固として反抗した。
| 「だって、嫌なもんは嫌です。たしかに部屋の中では風がないから
  飛ばされたりはしないけど、アル、浮遊石を身につけた瞬間の
  体重を奪われる感覚、知ってます？　あれって、すごく
  気持ち悪いんですよ。なにか理由がないなら、
  使いたくありません」
| 　アルはやけに自信満々に繰り返した。
| 「オーナー [#a]_ として命令する」
| 　わたしはいらいらしつつも言うことを聞いて、
  荷物をあさって浮遊石を持ち出し、それを身につけた。
  そしてすぐさま襲ってくる体重が奪い去られる感覚によって
  もたらされる嘔吐感に、わたしは必死に耐えた。一瞬だけど、
  体重が奪われるに際して、内蔵がかき混ぜられるような、
  たとえるなら喉の奥に指を突っ込んでグリグリかき混ぜるみたいな
  感じがするのだ。
| 　でもそれは一瞬のことだ。たぶん、体重が奪われる際に
  内蔵の重さに不均衡が生じて、内蔵自身が浮かび上がったり
  沈んだりするからそれは起こるんだ。体重が低く安定すると、
  その感覚は失せる。その代わり、わたしの周囲の空気が、とても
  重く感じるようになる。ちょうど水中にいるみたいに、
  歩いたり走ったりするとき、空気がとても重く粘り着くように
  抵抗するのだ。
| 　わたしはそのままうまく立って、アルを批判した。
| 「これで満足ですか」
| 　アルはそのままなにも言わずに、わたしをちょんと押してきた。
| 　体重がほとんどなくなったわたしの身体は、それだけで
  ぐらりと倒れて、空気のクッションに支えられながら
  床に向かって倒れ始めた。わたしは壁に手をついて、
  自分を支えた。
| 「そういうことをするなら、もうしまいますよ」
| 　わたしはとても不愉快だった。だって、こんなふうに立つことも
  ままならない姿は、はっきり言ってかなり屈辱的かつ
  恥ずかしすぎるのだ。
| 　アルはおかまいなく言った。
| 「ちょっとジャンプしてみてくれ」
| 　わたしはいろいろと疑問を感じながら、
  言われたとおりにした。
| 　体重がないのに力だけはもとのままだから、ちょっと力を込めて
  ジャンプすれば、そのまま貫くように上へ上へと飛んでゆく。
  ここには天井があるから、わたしは空中で一回転し、天井に
  足のつめを立ててぶら下がった。
  わたしの今の体重なんてほとんどないから、ちょっとでも
  引っかかれば落ちずに済むのだ。
| 　アルはわたしが天井からぶら下がっているのを見て
  とても満足そうだった。
| 　わたしはもう一度たずねた。
| 「満足しましたか」
| 　アルは答えた。
| 「まさしく満足だ。もう降りていいぞ」
| 　わたしは天井からつめをはがして、
  翼をパラシュートみたいに大きく開き、
  まさしく薄い紙がふわふわとゆっくり降下するように
  やわらかく床に落ちた。それから浮遊石をしまい、
  体重を取り戻す時にまた嘔吐感をこらえた。
  体重を取り戻し、わたしは立ち上がって問いただした。
| 「なにがしたかったんですか」
| 　アルはもったいぶって答えようとしなかった。
| 　わたしはため息をついてたずねた。
| 「で、話ってなんなんですか」
| 「なんのことだと思う？」
| 「浮遊石に関連することだと思います」
| 「そうだ」
| 「もったいぶらずに、さっさと手短に話して」
| 


| 　アルはやっと本題を口にした。
| 「その浮遊石が天然のものじゃなくて、最近発明された特別な
  手法で作られた人工のものだってことは話したよな」
| 　わたしは黙って耳を傾けた。
| 「そいつは浮遊石の分類では **ニコルイナ浮石** というらしい」
| 「ふむ」
| 「その分類は科学者の間では厳密な意味を持つらしいが、
  正直なところわたしにはどうでもいい。重要なのは、ニコルイナは
  天然のやつと比べて大量に生産できるってことだ」
| 　わたしは頭のなかで話をまとめつつ黙って聞いていた。
  浮遊石にはすくなくとも2種類ある。そのひとつは従来宝石としても
  人気だった天然のもので、一方は人工的に生産されたニコルイナ浮石というもの。
  そしてこの2種類は、体重を奪いさるという点では
  まったく同じ効力を持つ。ただしニコルイナは大量に生産できるから
  きっと割りかし安価だし、宝石としての人気は暴落すると思う。
| 　それからニコルイナの重要な点はもうひとつある。
  最近になって生産する技術が発明されたとかいう理由で
  まだ市場には出回っていないらしいということだ。
| 　ってことは、アルはこのニコルイナを使って、
  なにか新しい商売を始めようということ？　わたしの素人考えでは
  安価で天然の浮遊石と同じ効力を持つ道具が買えるなら、
  ベアン人としてはこれほど嬉しい話はない。
  ニコルイナが市場に出回っている時代ならいざ知らず
  今はニコルイナなんて誰も持っていないんだから、
  たとえばベアンシスでちゃんと宣伝して販売したら
  飛ぶように売れるはずだ。
| 　わたしにこの話をしたり、さっきわたしに浮遊石を使ってみせたりしたのは、
  わたしがベアン人だから、お客目線でニコルイナについて
  考えられると思っての行動ってこと？
| 　わたしはそんなふうにいろいろと推測したあと、たずねた。
| 「ベアンシスに行って、ニコルイナを販売するつもりですか？」
| 　アルはおだやかに答えた。
| 「ベルスはやっぱり頭が切れるな。
  要するに、そういうことだ」
| 　わたしはドキッとした。だって、もしその話が本当なら
  わたしはパストラフェに帰れるかもしれない。
  わたしは高まる胸の鼓動を悟られぬように抑えつつ
  冷静に提案した。
| 「もし本当にベアンシスに行くなら、パストラフェに行きませんか？」
| 　ただわたしは悩んでいた。パストラフェに帰るってことは、
  パストラフェで自活して、アルとは別れるってことだ。
  アルは絶対ベアンシスに永住なんてしないだろうし。
  わたしはその話を今打ち明けるべきか悩んでいた。
| 　アルは聞き返してきた。
| 「なぜ？」
| 「理由は」
| 　わたしは一度間をあけて、息を吐いた。
| 「理由は、また今度話します。ちょっと、今話すには深刻すぎて」
| 　アルはニッと笑った。
| 「それはよかった。実は、この件については、わたしもベルスに
  まだ話していないことがあるんだが、
  今話すには少々深刻なので、また今度ゆっくりと話そう。
  それに、おまえを紹介したい人もいる。
  あす、あさってくらいの昼、時間をくれ」
| 

.. [#a] オーナー(所有者)。奴隷の主人の事
