18
--------------------------------------------------------------------------------


| 　わたしは揺れる夕日を左手に、真っ赤な雲の上を飛んでいた。
  いちおうルール違反なので、飛ぶのはちょっとためらったけど、
  歩きでは行けないほど遠くまで行っていたので、当然、
  歩きでは帰れないから仕方なかったのだ。
| 　わたしが雲のような薄い霞に突っ込もうと羽ばたいとき、わたしの全身を
  粘液のようなものが覆い込み、ビリッと静電気が走ったかと思うと、
  わたしを包んでいる粘液上の物質はみるみるどす黒く着色した。
  わたしの全身はぬるぬるに覆い込まれて、わたしはひどい不快感を感じた。
  わたしは心臓が止まるような思いをして、思わず腰を丸めて
  身を守った。翼を畳んでしまって浮力を得られなくなったわたしは
  真っ逆さまに落ちていって、真っ黒な粘液から脱出した。
  わたしはハッと我に返って、ふたたび翼を開いて滑空したあと、
  バサバサ羽ばたいてさっきの粘液を確認した。
  粘液の色はだんだん、薄く伸ばしたみたいに透明なグレーになって、
  やがて完全に周囲の雲に同化して見えなくなった。
| 「ドアド・グルゴル [#a]_ か……。びっくりしたあ」
| 


| 　わたしは宿の上空まで戻り、滑空して降下した。
  地面の直前で激しく羽ばたいて衝撃をやわらげて着地した。
  このあたりはもともと人が少なくて、降りるとき人目を気にしなくてもよかった。
| 　久々にこれだけ飛ぶと胸の筋肉がピクピクしてきていて、
  （明日は筋肉痛になっちゃうな）とか思いつつ、わたしは
  宿に戻ったのだった。
| 　窓から刺すように注ぐ夕日の光はいろいろなものに
  薄くて大きな陰をつけていた。椅子に腰掛けて目を半分くらい開けたまま、
  うとうとしているフィームも、逆光線によって、ぼんやりとした薄紫の陰で包まれ、
  そのネコみたいな耳は紅葉のように赤く染まっていた。
  彼女はそうとう疲れていたのか、荷物も上着も投げ出していた。
  たぶん眠気覚ましのために、コーヒーを飲んでいたみたいだけど、
  それも飲みきらずに椅子に座ったまま意識を失ったみたいにぼーっとしている。
| 　わたしは起こしちゃ悪いかなと思って、そうっと音を立てぬよう
  ベッドに腰掛けて、胸をマッサージする。飛ぶときは胸筋をたくさん
  使うのだ。長らく飛んでなんていなかったから、しっかりほぐさないと
  明日ひどいことになる。
| 　わたしが自分の胸を念入りに揉んでいると、フィームが目を覚まして、
  寝ぼけた顔でたずねてきた。
| 「ベルス、戻ってたのか」
| 　わたしは量の脇の下をコリコリ揉みつつ答えた。
| 「つい、さっきね」
| 　フィームは大きなあくびをして、眠そうに椅子から降りて、
  床であぐらをかいて、まぶたをとじてこくこくとし始めた。
| 　わたしは彼女の眠そうな顔を見ると安心する気がした。
| 「おやすみ」
| 　フィームは顔をぶんぶん振って叫んだ。
| 「寝ない、寝ないぞ」
| 「無理しないで、休んだら？」
| 　フィームは立ち上がって、起きたかと思うと、そのまま
  ふらふらとベッドに倒れ込んだ。
| 　そんなに寝たくないなんて、このあと予定でもあるのかな。
  わたしはちょうど心臓のまわりあたりの筋肉を揉みつつ言った。
| 「あとで起こそうか？　いつ起こせばいい？」
| 　フィームは無理して起き上がって、頬を叩いて叫んだ。
| 「今、起きた！」
| 　それからフィームはわたしを見て、目をぱちくりさせた。
  それから彼女は、顔を赤らめてそっぽを向いてしまった。
| 「悪い」
| 　わたしは答えた。
| 「へ？」
| 　フィームは恥ずかしそうに言った。
| 「で、でも、そういうことをするなら1人のときにしてくれ。
  そりゃ、共同生活をしてると1人のときなんてなかなかないけど……」
| 　わたしは意味を理解して沸騰しそうになり、あわてて否定した。
| 「あわわ、これはべつにそーゆーことをしてるわけじゃあ」
| 　フィームは気まずそうにうつむいていた。
| 　わたしは叫んだ。
| 「胸を揉んでるだけ！」
| 「揉んでるだけ？」
| 「えっと、いやらしい意味じゃなくて、ただのマッサージだって。
 飛ぶと胸が凝るって、たしか、前言ったでしょ」
| 　なんとか伝わったみたいで、フィームもほっとしていた。
  それから彼女は、飲みかけのコーヒーを一気に飲み干して言った。
| 「そういえば、昼、警官に質問されたけど、あれ、ベルスのことだったのか」
| 「フィームも聞いてたんだ」
| 「うん。町中を堂々飛んだベアン人がいるとかって、大騒ぎになってた」
| 　わたしは嘆息まじりに言った。
| 「警察も頑張ってるみたいで」
| 「だね」
| 「どんなことを聞かれたの？」
| 「単に目撃情報を聞かれたよ。あとはまあ、ベアン人の知り合いはいるかー、とか」
| 「なんて答えた？」
| 「なにも。へたに同居人にベアン人がいるって答えたりしたら
  ベルスの不利になるだろうから、ベルスのこともなにも話してない」
| 　わたしはベッドに仰向けに倒れ込んで目を閉じた。
  今日は、もうすることもないし、お昼寝しちゃおっかな。
| 　フィームはまた大きなあくびをかいて、言った。
| 「昨日、寝てないんだ。夜通しいろいろとあってさ」
| 　わたしは突然思い出した。そういえば、昨日のこれくらいの時間の、
  わたしがノウグリスさんに送られていた帰りで、わたしはたしかに
  フィームが誰かといっしょにどこかに行っているのを見ていた。
  それに、昨日はフィームは帰ってこなかった。それに、今日は寝てないという。
  きっと、フィームはなにか重大な悩みを抱えているに違いない。
  だったらそれを慰めてあげるのは親友としてのつとめだ。
  わたしはたずねた。
| 「昨日、なにがあったの？」
| 　フィームは深刻そうに重苦しく答えた。
| 「言いたくないんだ」
| 　わたしはムッとして怒鳴った。
| 「なにそれ。わたしを信頼してないの？」
| 「そういうわけじゃないけど」
| 　わたしはだんだんいらいらしてきて、荒っぽく言った。
| 「なにか、悩んでるのなら、話して」
| 　フィームは黙って首を振ったのだった。
| 

.. [#a] **ドアド・グルゴル** 上空に住まう単細胞生物。
        刺激を与えると電気を放ち変色する。


.. フィームが帰ること
.. ベルメルと話すこと
